El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito 18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes de los ejercicios de 2024 y 2025. La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad del crédito y, en su caso, a una previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda.

Las cuantías de las becas de carácter general serán las siguientes: a) Beca de matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2024-2025, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución. b) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.

Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a: a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación, asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos. c) Someterse a las actuaciones de comprobación precisas para verificar, en su caso, el cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión o disfrute de la Beca.

Las comunidades autónomas que hayan suscrito el convenio a que se refiere el artículo 65 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, comunicarán al Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes el importe a quien ascienden las cuantías fijas adjudicadas por los órganos colegiados de selección de becariosLa resolución se pondrá de manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos y justificaciones que estimen pertinentes.