El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito 18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación y Formación Profesional de los ejercicios de 2021 y 2022. La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad del crédito y, en su caso, a una previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda.

Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2021-2022 serán las siguientes: A) Gratuidad de la matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante. Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior, d) Enseñanzas universitarias conducentes al título de máster.

Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a: a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación, asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos. b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que determinen la concesión o disfrute de la beCA.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional distribuirá los referidos montantes entre todos los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cualía variable mínimaLa SGBecas emitirá las oportunas notificaciones de concesión a quienes no cumplan los requisitos exigibles, en las que se hará constar la causa que la motiva.