Se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes enseñanzas: 1. Enseñanzas postbligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y con validez en todo el territorio nacional: a) Primer y segundo cursos de bachillerato. b) Ciclos de Formación Profesional de grado medio y de Grado Superior, incluidos los estudios de formación profesional realizados en los centros docentes militares.

Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2025-2026 serán las siguientes: a) Beca de matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera vez en el curso 2023-2026, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución. b) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.

El Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes elaborará una base de datos en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan derecho a la beca de matrícula, la cuantía básica, la cantidad fija ligada a las rentas, el importe a que ascienden las cuantías fijas adjudicadas. Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en el plazo indicado en el párrafo anterior, aunque dicho plazo no coincida con el plaz

El Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes distribuirá los referidos montantes entre todos los becarios que tengan derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes ya hayan percibido la cualía variable mínima. La resolución con alguna beca incompatible será causa de reintegro. No procederá el pago de las ayudas a que se refiere esta Resolución en aquellos casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago