Artículo 12. Cuantías adicionales por domicilio insular o en Ceuta o Melilla.

Los beneficiarios de beca con domicilio familiar en la España insular, o en Ceuta o Melilla, que
se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para acceder al centro docente en el
que cursen sus estudios desde su domicilio, dispondrán de 442,00 euros más sobre la beca que les
haya correspondido.
Esta cantidad adicional será de 623,00 euros para los becarios con domicilio familiar en las islas
de Lanzarote, Fuerteventura, La Gomera, El Hierro y La Palma, Menorca, Ibiza y Formentera. Estos
complementos de beca serán también aplicables a los alumnos matriculados en centros universitarios
de educación a distancia o en centros oficiales de bachillerato a distancia que residan en territorio
insular que carezca de centro asociado o colaborador.
En el caso de que el estudiante tenga que desplazarse entre las islas Baleares o las islas
Canarias y la Península Ibérica, las cantidades a que se refieren los dos párrafos anteriores serán de
888,00 euros y 937,00 euros, respectivamente.
10
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Para la concesión de estas cuantías adicionales se aplicará el umbral 2 de renta familiar.