Artículo 14. Régimen de las becas para las víctimas de violencia de género.

1. Las mujeres que acrediten la condición de víctimas de violencia de género, de acuerdo con lo
dispuesto en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección
Integral contra la Violencia de Género, desde el 30 de junio de 2020 a 30 de junio de 2022, así como
sus hijos e hijas menores de veintitrés años y los menores sujetos a su tutela o guardia y custodia,
podrán obtener en el curso 2021-2022, siempre que cumplan todas las demás condiciones previstas
en la normativa vigente, la beca básica, o beca de matrícula según corresponda, la cuantía fija ligada
a la renta, la cuantía fija ligada a la residencia y la cuantía variable que resulte de la aplicación de la
fórmula establecida en el artículo 9.2 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para el cálculo
del importe de la cuantía variable de las becas.
2. A las personas a que se refiere el apartado anterior no les serán de aplicación los requisitos
establecidos en relación con la carga lectiva superada, la nota media obtenida ni el número mínimo
de créditos o asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021. Tampoco les serán de aplicación los
requisitos relativos al cambio de estudios, al límite del número de años con condición de becario, ni
la exigencia de superar un determinado porcentaje de créditos, asignaturas, módulos o su
equivalente en horas en el curso 2021-2022 para el que hayan resultado beneficiarias de la beca.
3. Las personas a que se refiere el apartado 1, además de cumplir los requisitos previstos en el
mismo, deberán matricularse en el curso 2021-2022 como mínimo, del siguiente número de
créditos, horas, asignaturas, módulos o su equivalente en horas:
1.º) Estudiantes de enseñanzas artísticas y estudios religiosos superiores: 30 créditos o el 50
por ciento del curso completo en el caso de enseñanzas organizadas por asignaturas.
2.º) Estudiantes de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de
enseñanzas deportivas: 500 horas
3.º) Estudiantes de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio
de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las
enseñanzas deportivas: 4 asignaturas o 500 horas, respectivamente.
11
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
4.º) Estudiantes universitarios: 30 créditos o la mitad del curso completo en el caso de dobles
titulaciones de grado. En estos casos, la beca de matrícula se extenderá a los créditos que se
matriculen tanto por primera como por segunda vez.
CAPÍTULO III
Requisitos de carácter general