Artículo 58. Centros españoles en el exterior.

1. Los alumnos escolarizados en centros docentes españoles en el extranjero podrán ser
beneficiarios de una beca que, conforme a las disposiciones de esta convocatoria, podrá incluir las
siguientes cuantías:
a) Cuantía fija ligada a la renta.
b) Cuantía fija ligada a la residencia.
c) Cuantía fija ligada a la excelencia académica
d) Beca básica.
e) Cuantía variable mínima.
2. Las solicitudes de beca, que deberán ser formuladas en la forma prevista en esta Resolución
podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que se obtengan. El
cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado menor y que
hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2021.
3. En el caso de los alumnos de los centros españoles en Francia, Reino Unido e Italia en cuya
renta familiar se computen ingresos obtenidos en los países correspondientes, dichos ingresos se
multiplicarán por el coeficiente 0,80.
47
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
4. Para estos alumnos, las consejerías de educación llevarán a cabo las tareas que se asignan
en esta Resolución a las direcciones provinciales del Ministerio de Educación y Formación Profesional
y calcularán la renta de los solicitantes y verificarán el cumplimiento de los requisitos generales y
académicos requeridos. Acto seguido, remitirán las solicitudes que cumplan todos los requisitos a la
SGBecas con indicación de las cuantías que correspondan a cada solicitante. Asimismo, notificarán
a los interesados las propuestas de denegación correspondientes En cada consejería de educación
estas tareas se llevarán a cabo por la comisión de selección de becarios que tendrá la siguiente
composición:
a) Presidente: El consejero de educación o persona en quien delegue.
b) Vocales: Un asesor técnico de la consejería, un director de centro designado por el consejero
de educación y un representante de los padres y madres propuesto por el/los consejo/s
escolar/es.
c) Actuará como secretario un secretario de centro docente.
5. El disfrute de las becas reguladas en esta Resolución será, en todo caso, incompatible con el
disfrute de beneficios de análogo carácter procedentes de la Dirección General de Migraciones.