Artículo 57. Recursos.

1. La resolución de la convocatoria pondrá fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida
potestativamente en reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su
publicación en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional. Contra la
resolución de dicho recurso administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo
46
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en
los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso
Administrativa. En caso de resolución expresa del recurso potestativo de reposición, el plazo será de
dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique dicha resolución expresa;
si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el plazo para interponer el recurso
contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir del día siguiente a aquel en que
deba entenderse presuntamente desestimado.
Asimismo, contra la resolución de la convocatoria podrá interponerse directamente recurso
contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional,
de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo de
dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en la página web del Ministerio de
Educación y Formación Profesional.
A estos efectos, las universidades y órganos correspondientes de las Comunidades Autónomas
y de las Direcciones Provinciales del Ministerio de Educación y Formación Profesional tendrán la
consideración de registros, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre. En todo caso, los registros deberán consignar en los escritos que se presenten de forma
fehaciente la fecha de presentación.
2. También podrán interponer dichos recursos quienes se consideren acreedores de beca de
cuantía superior a la concedida.
3. Las cuantías de las becas que se concedan como consecuencia de estimaciones recursos
administrativos o contenciosos, de incidencias que hayan postergado su concesión y de las revisiones
de oficio que, en su caso, procedan se abonarán con cargo a los créditos indicados en el artículo 2
pero no computarán dentro del importe global indicado en el mencionado artículo.