Artículo 22. Cálculo de la nota media.

Para el cálculo de las notas medias a que se refieren los artículos siguientes se aplicarán las
siguientes reglas:
1. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del curso académico
obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10. Las asignaturas no presentadas se valorarán con
2,50 puntos.
2. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se
computarán según el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.
3. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará
dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
18
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
4. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en
cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la
siguiente fórmula:
P x NCa
V =
NCt
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta
Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota
media final.
5. Con la excepción recogida en el artículo 33.1.1º, en el 43.2, y demás salvedades establecidas
en esta convocatoria, las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos
no se tendrán en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en
esta convocatoria.
6. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se
contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida
por el estudiante.
7. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades
extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.