Artículo 28. Número de créditos de matrícula.

1. Para obtener beca en los estudios conducentes a la obtención de un título oficial de máster
universitario será preciso que el solicitante sea admitido y se matricule, en el curso 2021-2022 de un
mínimo de 60 créditos.
2. No obstante, podrán obtener también beca o ayuda los estudiantes que se matriculen de entre
30 y 59 créditos en el curso académico 2021-2022 que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla
en el siguiente curso. En este caso, serán de aplicación las siguientes reglas:
a) Quienes opten por la matrícula parcial, y no se matriculen de todos aquellos créditos de los
que les fuera posible podrán obtener únicamente la cuantía variable mínima y la beca de matrícula.
b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la Universidad, resulte
limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, éstos
podrán obtener todas las cuantías que les correspondan si se matriculan en todos aquellos créditos
en los que les sea posible. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre o se imparten
en régimen de fin de semana o comprenden un número de horas teórico/prácticas inferior a 300, la
cuantía de la beca que les corresponderá será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el
cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen correspondido. En el supuesto de los
estudiantes que se hubieran matriculado de un cuatrimestre y posteriormente se matriculen también
en el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía
de la beca hasta el total que le hubiese correspondido.
c) El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el estudiante debe
quedar matriculado en el segundo curso de máster no será exigible, por una sola vez, en el caso de
los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho
número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los
previstos en el artículo 31. Si dichos créditos se cursan en un cuatrimestre/semestre, la cuantía de la
beca será del cincuenta por ciento de la cantidad que le hubiese correspondido con excepción de la
beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se aplicará esta reducción del cincuenta
por ciento.
d) Las asignaturas o créditos reconocidos, convalidados y adaptados no se tendrán en cuenta a
efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en este artículo.
3. En el caso de matricularse en un número de créditos superior al mínimo exigido todos ellos
serán tenidos en cuenta para la valoración del rendimiento académico del solicitante.
24
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refieren los apartados
anteriores, créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la
obtención del título correspondiente.
5. Los estudiantes que con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán
reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1
de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento quedando sujetas las cuantías a lo establecido en
el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con una matrícula inferior
a 30 créditos.
6. Los estudiantes que cursen complementos de formación deberán quedar matriculados en la
totalidad de los créditos y se concederá la beca por una sola vez.