Artículo 18. Deducciones de la renta familiar.

1. Para poder ser tenidas en cuenta las deducciones que se indican en los párrafos siguientes,
deberá acreditarse que las situaciones que dan derecho a la deducción concurrían a 31 de diciembre
de 2020.
2. Hallada la renta familiar a efectos de beca según lo establecido en los artículos anteriores, se
aplicarán las deducciones siguientes:
a) El 50 por 100 de los ingresos aportados por cualquier miembro computable de la familia
distinto de los sustentadores principales.
14
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
b) 525,00 euros por cada hermano que sea miembro computable, incluido el solicitante, que
conviva en el domicilio familiar, cuando se trate de familias numerosas de categoría general y 800,00
euros para familias numerosas de categoría especial, siempre que tenga derecho a este beneficio.
La deducción aplicable al solicitante universitario será de 2.000,00 euros cuando éste se encuentre
afectado de una discapacidad de grado igual o superior al sesenta y cinco por ciento. Cuando sea el
propio solicitante el titular de la familia numerosa, las cantidades señaladas serán computadas en
relación con los hijos que la compongan.
c) 1.811,00 euros por cada hermano o hijo del solicitante o el propio solicitante que esté afectado
de discapacidad, legalmente calificada, de grado igual o superior al treinta y tres por ciento y 2.881,00
euros cuando la discapacidad sea de grado igual o superior al sesenta cinco por ciento. Cuando sea
el propio solicitante universitario quien esté afectado por la discapacidad de grado igual o superior al
sesenta y cinco por ciento, la deducción aplicable a dicho solicitante será de 4.000,00 euros.
d) 1.176,00 euros por cada hermano del solicitante o el propio solicitante menor de 25 años que
curse estudios universitarios y resida fuera del domicilio familiar, cuando sean dos o más los
estudiantes con residencia fuera del domicilio familiar por razón de estudios universitarios.
e) El 20 % de la renta familiar cuando el solicitante sea huérfano absoluto y menor de 25 años.
f) 500,00 euros por pertenecer el solicitante a una familia monoparental. A estos efectos, se
entenderá por familia monoparental la constituida por un solo adulto, que sea el único sustentador de
la familia, que conviva con uno o más hijos menores de 25 años o de mayor edad, cuando se trate
de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, o con uno o más menores en régimen de
acogimiento familiar permanente o de guarda con fines de adopción a su cargo.