Artículo 51. Revisión de solicitudes y subsanación de defectos.

1. Los órganos de selección a que se refiere el artículo anterior examinarán las solicitudes
presentadas para requerir al interesado en su caso, que subsane los eventuales defectos o acompañe
los documentos preceptivos en el plazo de diez días contados desde la recepción del requerimiento,
indicándoles que si así no lo hicieran, se les tendrá por desistidos de su petición, archivándose la
misma, previa resolución dictada a tal efecto de acuerdo con el artículo 21.1 de la citada Ley 39/2015,
de 1 de octubre.
2. Dichos órganos comprobarán, asimismo, si las solicitudes presentadas cumplen los requisitos
generales exigibles, cursando quincenalmente al Ministerio de Educación y Formación Profesional
por los procedimientos informáticos establecidos al efecto, propuesta de denegación de aquellas
solicitudes que no reúnan o acrediten dichos requisitos. El Ministerio de Educación y Formación
Profesional notificará dicha propuesta de denegación a los interesados haciendo constar la causa
que la motiva e informando de las alegaciones que puedan formular.
3. En casos específicos, los órganos colegiados de selección de solicitudes de becas podrán
requerir los documentos complementarios que se estimen precisos para un adecuado conocimiento
de las circunstancias peculiares de cada caso, a los efectos de garantizar la correcta inversión de los
recursos presupuestarios destinados a becas.
4. Los mencionados órganos de selección remitirán al Ministerio de Educación y Formación
Profesional, quincenalmente, y, en todo caso, antes del 29 de diciembre de 2021 y por cualquiera de
las vías informáticas habilitadas al efecto, un informe en el que se concrete el resultado de la
evaluación efectuada de los solicitantes que reúnan los mencionados requisitos generales.
41
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
5. Los soportes informáticos a que se refiere el párrafo anterior contendrán los datos académicos
necesarios para la comprobación de los requisitos correspondientes y se acompañarán de la
correspondiente acta del órgano de selección que contendrá el informe anteriormente señalado,
especificando sus datos identificativos, así como los criterios de valoración seguidos para efectuarlo.
6. Con estas solicitudes, el Ministerio de Educación y Formación Profesional comprobará, por
los procedimientos informáticos establecidos, el cumplimiento por parte de los solicitantes de los
requisitos académicos que establece esta convocatoria y elaborará una base de datos que
contrastará con la información sobre rentas y patrimonios que le faciliten las administraciones
tributarias correspondientes a los efectos de determinar, asimismo, el cumplimiento de los requisitos
económicos establecidos en la presente convocatoria.
7. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, instruido el
procedimiento e inmediatamente antes de redactar la propuesta de resolución se pondrá de
manifiesto a los interesados para que en el plazo de diez días aleguen y presenten los documentos
y justificaciones que estimen pertinentes. No obstante, se podrá prescindir del trámite de audiencia
cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni
otras alegaciones y pruebas que los aducidos por el interesado.
8. En el mismo plazo señalado en el apartado 4 de este artículo, las comunidades autónomas
que hayan suscrito el convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución, comunicarán al
Ministerio de Educación y Formación Profesional el importe a que ascienden las cuantías fijas
adjudicadas.
9. El estado de tramitación del procedimiento podrá consultarse en la dirección electrónica
https://sede.educacion.gob.es, en el apartado “Mis expedientes” Asimismo, los interesados podrán
dirigirse a la unidad de becas de la administración educativa o universidad correspondiente
identificándose como interesados en el expediente con el NIF/NIE correspondiente. Además en la
página web de este Ministerio www.educaciónyfp.gob.es, podrá consultarse la situación de
tramitación de las solicitudes en cada una de las universidades y administraciones educativas.