Artículo 30. Cálculo de la nota media.

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de estudios
de máster, la nota media requerida se calculará con las calificaciones numéricas obtenidas por los
estudiantes en la escala 0 a 10 en los créditos de que conste el plan de estudios de la titulación que
les da acceso al máster.
25
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
2. Para la concesión de beca a quienes se matriculen de segundo curso, la nota media requerida
será la calificación numérica obtenida en la escala 0 a 10 en el curso anterior, incluyendo, en su caso,
los complementos formativos cursados.
3. Cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se computarán según
el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
4. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará
dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
5. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos, la puntuación obtenida en
cada asignatura se ponderará en función del número de créditos que la integren, de acuerdo con la
siguiente fórmula:
P x NCa
V =
NCt
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos cursados y que tienen la consideración de computables en esta
Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota
media final.
6. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos únicamente
se tendrán en cuenta a los efectos del cálculo de la nota media de la titulación que dé acceso al
primer curso de máster. En dicho supuesto tendrán la equivalencia en puntos correspondiente a la
calificación obtenida en el centro de procedencia. Cuando no exista esta calificación se valorarán
como aprobado (5,5 puntos).
7. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de grado se
contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación obtenida
por el estudiante.
8. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de universidades
extranjeras, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.
9. Cuando el acceso al máster se produzca desde titulaciones de sólo segundo ciclo, la nota
media se hallará teniendo en cuenta también las calificaciones obtenidas en el primer ciclo anterior.
26
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
La nota media se obtendrá de la suma de las calificaciones obtenidas en cada una de las asignaturas
dividida por el total.