Artículo 41. Control de las administraciones y de las universidades.

1. Las administraciones educativas correspondientes y las universidades ejercerán un riguroso
control que asegure la correcta inversión de los recursos presupuestarios destinados a becas.
2. La ocultación de cualquier fuente de renta o elemento patrimonial dará lugar a la denegación
de la beca solicitada o a la modificación o revocación de la concesión.
3. Asimismo dará lugar a la denegación de la beca solicitada o a la modificación o revocación de
la beca concedida la ocultación de la posesión de titulaciones académicas de igual o superior nivel al
de los estudios para los que se solicita la beca.
4. Para intensificar el control que evite el fraude en las declaraciones encaminadas a obtener
becas, las administraciones educativas correspondientes y las universidades podrán determinar que
se da la ocultación a que se refiere el apartado anterior por cualquier medio de prueba y, en particular,
mediante los datos que obren en poder de cualquier otro órgano de las administraciones públicas.
5. Por el conjunto de circunstancias que concurran en cada caso concreto, podrá apreciarse la
existencia de falseamiento de los requisitos necesarios para la concesión de la beca o de ocultación
de las circunstancias que habrían determinado su denegación. En estos supuestos, se procederá a
denegar la beca solicitada o a modificar su concesión o acordar su reintegro según el procedimiento
previsto en esta Resolución y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
Asimismo, los órganos competentes del Ministerio de Educación y Formación Profesional podrán
denegar la beca o proceder a su revocación en el supuesto de que, por vía de muestreo, detecten la
existencia de unidades familiares que justifiquen unos ingresos que objetivamente están por debajo
de su nivel de gastos si no acreditan los medios de vida con que cuentan.