Artículo 49. Remisión de solicitudes a las administraciones educativas y a las universidades.

A partir de la fecha de inicio de presentación de solicitudes, el Ministerio de Educación y
Formación Profesional pondrá a disposición de las unidades de gestión de las becas de las
administraciones educativas y de las universidades las solicitudes que se vayan presentando por
procedimiento electrónico. Antes del 1 de septiembre de 2021 las unidades de trámite iniciarán las
actuaciones para recabar los datos académicos de las solicitudes presentadas hasta dicha fecha.
Este proceso se irá desarrollando progresivamente, de manera que el día inmediato siguiente a la
finalización del plazo de presentación de solicitudes resulte finalizado el proceso de obtención de los
datos de todas las solicitudes presentadas.