Artículo 48. Lugar y plazo de presentación de solicitudes.

1. Los plazos para presentar la solicitud se extenderán hasta:
A) El 14 de octubre de 2021, inclusive, para los estudiantes universitarios.
B) El 30 de septiembre de 2021, inclusive, para los estudiantes no universitarios.
Las solicitudes de beca deberán presentarse, en todo caso, en los plazos indicados en los
párrafos anteriores, aunque dichos plazos no coincidan con el plazo de matrícula correspondiente.
2. Únicamente podrán presentarse solicitudes de beca después de los plazos señalados y hasta
el 31 de diciembre de 2021 en caso de fallecimiento del sustentador principal de la familia, o por
jubilación forzosa del mismo que no se produzca por cumplir la edad reglamentaria ocurridos después
de transcurrido dicho plazo.
En estos casos, las solicitudes se presentarán directamente en las comunidades autónomas o
en las universidades en las que corresponda realizar los estudios para los que se solicita la beca y
los órganos colegiados de selección atenderán, para la concesión o denegación de la beca solicitada
a la nueva situación económica familiar sobrevenida. Para que esta nueva situación económica
familiar pueda ser tenida en cuenta, será preciso que el solicitante exponga y acredite
documentalmente tanto la realidad de los hechos causantes de la situación como las características
de la misma.
39
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
3. Además de por el procedimiento previsto en el artículo anterior, podrán presentarse las
solicitudes en los registros, oficinas de correos, oficinas consulares de España o en cualquiera de las
formas previstas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.