Artículo 23. Número de créditos de matrícula.

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere esta sección los solicitantes deberán
estar matriculados en el curso 2021-2022 de 60 créditos, es decir, en régimen de dedicación
académica a tiempo completo.
En el supuesto de matricularse de un número superior de créditos, todos ellos serán tenidos en
cuenta para la valoración del rendimiento académico.
2. No obstante, podrán obtener también beca los estudiantes que se matriculen en el curso
académico 2021-2022 de entre 30 y 59 créditos.
A los efectos de esta convocatoria, esta situación se denominará matrícula parcial y serán de
aplicación las siguientes reglas:
a) Quienes opten por la matrícula parcial y no se matriculen de todos aquellos créditos de los
que les fuera posible, podrán obtener la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Para obtener
19
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
la beca en el siguiente curso deberán aprobar la totalidad de los créditos en que hubieran estado
matriculados.
b) En aquellos casos en los que, en virtud de la normativa propia de la universidad, resulte
limitado el número de créditos en que puedan quedar matriculados todos los estudiantes, el solicitante
podrá obtener todas las cuantías de beca que le correspondan de conformidad con lo dispuesto en
esta convocatoria si se matricula en todos los créditos. Si dichos créditos se cursan en un
cuatrimestre/semestre, la cuantía de la beca será del 50 por ciento de la cantidad que le hubiese
correspondido con excepción de la beca de matrícula y la cuantía variable mínima a las que no se
aplicará esta reducción del 50 por ciento. En el supuesto de que el alumno se matricule también en
el segundo cuatrimestre/semestre correspondiente al curso académico, se completará la cuantía de
la beca con el 50 por ciento restante.
3. El número mínimo de créditos fijado en los párrafos anteriores en que el alumno debe quedar
matriculado en el curso para el que solicita la beca no será exigible, por una sola vez, en el caso de
los estudiantes a los que, para finalizar sus estudios, les reste un número de créditos inferior a dicho
número mínimo, siempre que no haya disfrutado de la condición de becario durante más años de los
previstos en el artículo 25.
4. En ningún caso entrarán a formar parte de los mínimos a que se refiere este artículo los
créditos correspondientes a distintas especialidades o que superen los necesarios para la obtención
del título correspondiente, ni las asignaturas o créditos convalidados, adaptados o reconocidos.
5. Los estudiantes con una discapacidad de un grado igual o superior al 65 por ciento, podrán
reducir la carga lectiva necesaria para cumplir el requisito de matriculación indicado en el párrafo 1
de este artículo hasta un máximo del 50 por ciento, quedando sujetas las cuantías a lo establecido
en el artículo 13 de la presente Resolución. En ningún caso podrá optar a beca con una matrícula
inferior a las establecidas en el apartado 2.
6. Los estudiantes que, estén en posesión de un título de diplomado, maestro, ingeniero o
arquitecto técnico, únicamente podrán obtener beca para la realización de un máster universitario o,
en su caso, para cursar los créditos complementarios necesarios para obtener una titulación de grado.
En este último caso deberán quedar matriculados en la totalidad de los créditos restantes para la
obtención de la mencionada titulación. Para la asignación de las cuantías de beca que correspondan
se atenderá al número de créditos matriculados. Cuando dicho número sea inferior a 60 créditos se
asignará la beca de matrícula y la cuantía variable mínima. Cuando los créditos complementarios
necesarios para obtener la titulación de grado sean 60 o más se podrán conceder todas las
modalidades de ayuda. La nota media requerida será, en este caso, la obtenida en la titulación que
da acceso al grado. En todos estos supuestos podrá concederse beca por una sola vez.
7. Las comisiones de selección de becarios de las universidades que admitan primera matrícula
en el segundo cuatrimestre, adaptarán a esa circunstancia las disposiciones de la presente
Resolución.
8. En el caso de cursos que tengan carácter selectivo no se concederá beca al estudiante que
esté repitiendo curso total o parcialmente. Se entenderá que cumple el requisito académico del
número mínimo de créditos matriculados en el curso anterior para obtener beca cuando haya
superado totalmente el mencionado curso selectivo.
20
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
9. Quienes se matriculen en el mismo curso académico de créditos conducentes a una titulación
oficial de grado y, a continuación, de créditos conducentes a una titulación oficial de máster, podrán
obtener la beca de matrícula para los créditos correspondientes a la titulación de máster, siempre que
acrediten reunir los requisitos establecidos para dichos estudios en los artículos 28 y siguientes de
esta Resolución, además de las cuantías que les correspondan, de acuerdo con lo previsto en esta
convocatoria, para los créditos de que hayan quedado matriculados correspondientes a la titulación
de grado.