Artículo 40. Obligaciones de los beneficiarios.

Los beneficiarios de las becas que se convocan por esta Resolución quedan obligados a:
a) Destinar la beca a la finalidad para la que se concede, entendiéndose por tal la matriculación,
asistencia a clase y superación de asignaturas o de créditos.
b) Acreditar ante la entidad concedente el cumplimiento de los requisitos y condiciones que
determinen la concesión o disfrute de la beca.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación precisas para verificar, en su caso, el
cumplimiento y efectividad de las condiciones determinantes de la concesión de la beca.
d) Declarar, específicamente en los supuestos de cambio de estudios, el hecho de haber sido
becario en años anteriores, así como de estar en posesión o en condiciones legales de obtener un
título académico del mismo o superior nivel de estudios que aquel para el que se solicita la beca.
e) Comunicar a la entidad concedente la obtención de subvenciones o becas para la misma
finalidad, procedentes de cualquier administración o ente público o privado nacional o internacional.
34
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
f) Poner en conocimiento de la entidad concedente la anulación de matrícula, así como cualquier
alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la beca.
g) Proceder al reintegro de los fondos en los casos previstos en la normativa vigente.