Artículo 36. Ciclos Formativos de Grado Básico, cursos de acceso, de preparación de las pruebas de

acceso a la formación profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos
formativos de grado medio y de grado superior
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en estas enseñanzas el solicitante deberá matricularse de curso completo,
sin perjuicio de las convalidaciones y exenciones a que tenga derecho. Para estos estudios podrá
concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.
2º. Carga lectiva superada.
No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el requisito
académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superados la totalidad de
los módulos de los cursos anteriores a aquel para el que solicitan la beca. A estos efectos, también
se tendrá en cuenta las circunstancias derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la
pandemia recogidas en los artículos 33.2 y 34.2
3º. Duración de la condición de becario.
Para realizar cursos de acceso, de preparación de las pruebas de acceso a la formación
profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio
y de grado superior se concederá beca por una única vez.
32
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Para cursar Ciclos Formativos de Grado Básico, no se podrá disfrutar de beca durante más años
de los establecidos en el plan de estudios.