Artículo 11. Cuantías de las becas.

Las cuantías de las becas de carácter general para el curso 2021-2022 serán las siguientes:
A) Gratuidad de la matrícula: Comprenderá el precio público oficial de los servicios académicos
universitarios correspondiente a los créditos en que se haya matriculado el estudiante por primera
vez en el curso 2021-2022, en los términos previstos en el artículo 5 de esta Resolución.
B) Cuantía fija ligada a la renta del solicitante: 1.700,00 euros.
C) Cuantía fija ligada a la residencia del solicitante durante el curso: 1.600,00 euros.
D) Cuantía fija ligada a la excelencia académica: entre 50 y 125 euros con la siguiente
distribución:
Nota media del estudiante Cuantía en euros
Entre 8,00 y 8,49 puntos 50 euros
Entre 8,50 y 8,99 puntos 75 euros
Entre 9,00 y 9,49 puntos 100 euros
9,50 puntos o más 125 euros
E) Beca básica: 300,00 euros. En el caso de los becarios que cursen Ciclos Formativos de Grado
Básico esta cuantía será de 350 euros.
F) Cuantía variable y distinta para los diferentes solicitantes que resultará de la ponderación de
la nota media del expediente del estudiante y de su renta familiar y cuyo importe mínimo será de
60,00 euros.