Artículo 39. Cambio de estudios.

1. Quienes cambien de estudios cursados total o parcialmente con beca, no podrán obtener
ninguna otra beca ni ayuda al estudio para cursar nuevas enseñanzas mientras este cambio entrañe
pérdida de uno o más años en el proceso educativo. Se considerará que no concurre tal pérdida
cuando el paso a otra etapa o nivel de enseñanza esté previsto en la legislación vigente como una
continuación posible de los estudios realizados anteriormente.
En el supuesto de cambio de estudios superiores no universitarios cursados con beca a estudios
universitarios de grado o de máster, se aplicará lo dispuesto en los artículos 25.7 y 31.4,
respectivamente.
2. Si las enseñanzas se hubieran cursado totalmente sin beca, se considerará a estos efectos
como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener beca en las nuevas
enseñanzas, el requisito académico que hubiera debido obtener en las enseñanzas abandonadas.
CAPÍTULO VI
Verificación y control de las becas