Artículo 7. Cuantía fija ligada a la residencia del estudiante durante el curso escolar.

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la residencia del solicitante quienes cursen
en régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa
5
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
los estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta
Resolución.
2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia del estudiante durante el curso se
requerirá que el solicitante acredite la necesidad de residir fuera del domicilio familiar durante todo el
curso escolar, por razón de la distancia entre el mismo y el centro docente, los medios de
comunicación existentes y los horarios lectivos.
A estos efectos, se considerará como domicilio familiar el más próximo al centro docente del que
sea titular o en el que resida de forma habitual algún miembro computable de la unidad familiar,
aunque no coincida con el domicilio legal del solicitante.
Procederá el pago de la cuantía fija ligada a la residencia exclusivamente cuando se acrediten
gastos por razón de alquiler de vivienda o de hospedaje en pensión, residencia de estudiantes o
establecimiento similar.
3. Para la concesión de esta cuantía en los niveles no universitarios se tendrá en cuenta la
existencia o no de centro docente adecuado en la localidad donde el becario resida y, en su caso, la
disponibilidad de plazas, y si se imparten los estudios que se desean cursar.
4. En el caso de los alumnos que cursen en régimen de internado en seminarios o en casas de
formación religiosa alguno de los estudios recogidos en el artículo 3 podrá concederse esta cuantía
sin que se tenga en cuenta la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio
familiar que el seminario donde los curse.
5. En el caso de los alumnos que cursen enseñanzas artísticas superiores no se tendrá en cuenta
la posible existencia de centros docentes más cercanos al domicilio familiar que aquél en el que esté
matriculado, para la asignación de esta cuantía.
6. En el caso de solicitantes que cursen enseñanzas artísticas profesionales, con excepción del
grado medio de danza, los órganos de selección comprobarán la necesidad, en su caso, del
solicitante de residir fuera de su domicilio atendiendo al número de asignaturas en que se haya
matriculado, así como a las horas lectivas, que no podrán ser inferiores a veinte semanales, para la
concesión de esta cuantía.
7. En ningún caso el importe de esta cuantía será superior al coste real del servicio.
8. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la residencia se aplicará el umbral 2 de renta familiar
establecido en esta Resolución.