Artículo 54. Exención de los precios públicos por servicios académicos y abono a las universidades.

1. Los estudiantes universitarios que soliciten beca podrán formalizar su matrícula sin el previo
pago de los precios públicos por servicios académicos de aquellos créditos de los que se matriculen
por primera vez.
2. No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, las secretarías de los centros universitarios
podrán requerir cautelarmente el abono de dichos precios públicos a quienes no cumplan los
requisitos establecidos en esta convocatoria.
3. Conforme a lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29
de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las
becas y ayudas al estudio para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto
1721/2007, de 21 de diciembre, el Ministerio de Educación y Formación Profesional aportará a las
universidades, en concepto de compensación de los precios públicos por servicios académicos
correspondientes a los estudiantes becarios exentos de su pago, una cantidad por estudiante becado
igual a la del precio público fijado para la titulación correspondiente en el curso 2021-2022. En el
supuesto de que el precio del crédito en el curso 2021-2022 fuese superior al compensado en el
44
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
curso 2020-2021 para los mismos estudios, el Ministerio de Educación y Formación Profesional
aportará a las universidades una cantidad por estudiante becado igual a este último importe.
A estos efectos, no se considerarán precios públicos los precios especiales que se devenguen
como consecuencia de convalidaciones, reconocimiento o adaptaciones de estudios, asignaturas o
créditos.
En los denominados grados abiertos el Ministerio de Educación y Formación Profesional
compensará exclusivamente el importe de los precios públicos de los créditos que integren la
titulación oficial que finalmente curse el becario.
Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, en ningún caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la
beca de matrícula en el curso 2021-2022.
4. El importe a que se refiere el apartado anterior, será compensado a las universidades y a las
comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65, por el procedimiento
que se describe a continuación:
a) Resuelta la convocatoria, las universidades solicitarán a la Dirección General de Planificación
y Gestión Educativa, la compensación del importe a que se refiere el apartado 3 de este artículo en
concepto de precios públicos por servicios académicos de sus estudiantes beneficiarios del
componente de beca de matrícula a que se refiere la presente convocatoria.
b) Las solicitudes irán acompañadas de una certificación del presidente de la comisión de
selección con el visto bueno del rector de la universidad, acreditativa del número de estudiantes
beneficiarios de la beca, con relación nominativa de éstos y especificación del importe individual y
total que corresponda aportar al Ministerio de Educación y Formación Profesional. Esta información
deberá remitirse asimismo en soporte informático para su incorporación a la base de datos de
becarios.
c) Asimismo, las universidades acreditarán que se encuentran al corriente de obligaciones
tributarias y frente a la Seguridad Social.
d) La Dirección General de Planificación y Gestión Educativa requerirá a las universidades el
envío de algunos expedientes de matrícula seleccionados por muestreo al objeto de comprobar los
datos relativos a la matrícula de los estudiantes beneficiarios de beca.
e) Podrán efectuarse libramientos parciales con el carácter de compensación «a cuenta» en
cualquiera de los dos años que abarca el curso académico.
5. A la vista de la documentación aportada, el Director General de Planificación y Gestión
Educativa, asimismo por delegación del Secretario de Estado de Educación, resolverá el
procedimiento con la asignación de las cantidades correspondientes por este concepto mediante
resolución que se publicará en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional.
6. A efectos de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional cuarta del Real Decreto
471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar y las
cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional para
el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, el
45
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
citado Departamento facilitará a las CCAA que lo requieran información sobre las cantidades que
hubiera compensado a las universidades por este concepto.