Artículo 13. Becas especiales para estudiantes universitarios con discapacidad.

1. Los estudiantes de enseñanzas universitarias con una discapacidad legalmente calificada de
grado igual o superior al 65 por ciento podrán reducir la carga lectiva a matricular en los términos
previstos en los artículos 23.5 y 28.5 de esta Resolución.
2. Cuando no se haga uso de la matrícula reducida y el estudiante formalice la matrícula en la
totalidad de los créditos señalados en los artículos 23.1 y 28.1 de esta Resolución, las cuantías fijas
de las becas que les correspondan se incrementarán en un 50 por ciento, con excepción de la beca
de matrícula que se concederá por el importe fijado en el curso 2021-2022 para los créditos de los
que se haya matriculado por primera vez.
3. La matrícula reducida en el caso de estos estudiantes no comportará la limitación en las
cuantías que se establecen en los artículos precedentes para los supuestos de matrícula parcial.
4. No se concederá beca de matrícula o cuantía ligada a la residencia cuando estos gastos se
hallen cubiertos suficientemente por servicios o fondos públicos.