Artículo 68. Comunidad Autónoma del País Vasco.

Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes universitarios no será de aplicación a
los alumnos con vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma del País Vasco que cursen
estudios universitarios y estudios superiores no universitarios, en virtud de lo establecido en el Real
Decreto 1014/1985, de 25 de mayo, sobre traspaso de funciones y servicios del Estado a la
Comunidad Autónoma del País Vasco en materia de Universidades.
Lo dispuesto en esta Resolución para los estudiantes no universitarios no será de aplicación
a los estudiantes no universitarios que cursen sus estudios en centros ubicados en la Comunidad
Autónoma del País Vasco, según lo establecido en el Real Decreto 3195/1980, de 30 de diciembre,
por el que se completa el traspaso de Servicios del Estado a la Comunidad Autónoma del País Vasco
en materia de enseñanza.