Artículo 47. Modelo de solicitud y documentación a presentar.

1. La solicitud se deberá cumplimentar mediante el formulario accesible por vía telemática a
través de la sede electrónica del Departamento en la dirección https://sede.educacion.gob.es o en
www.educacionyfp.gob.es
Una vez cumplimentada la solicitud, deberá ser firmada por el interesado o su representante legal
en el caso de ser menor de 18 años con cualquiera de los sistemas de firma electrónica aceptados
por la sede electrónica y enviada por el procedimiento telemático establecido, quedando así
presentada a todos los efectos. No serán tenidas en cuenta aquellas solicitudes cumplimentadas por
vía telemática que no completen el proceso de presentación establecido, obteniendo el resguardo de
solicitud que deberá ser conservado por el solicitante para acreditar, en caso de que resulte
necesario, la presentación de su solicitud en el plazo y forma establecidos.
Asimismo, el solicitante o su representante legal en el caso de ser menor de 18 años y los demás
miembros computables de la unidad familiar autorizarán a las universidades y a las administraciones
educativas, con su firma en la propia solicitud electrónica, a obtener de otras administraciones
públicas la información que resulte precisa para la determinación, conocimiento y comprobación de
todos los datos de identificación, circunstancias personales, de residencia, académicas y familiares
así como de la renta y patrimonio necesarios para la resolución de la solicitud de beca.
Excepcionalmente esta autorización podrá presentarse en las universidades o en las
administraciones educativas en soporte papel. La ausencia de esta autorización que imposibilita la
comprobación de dichas circunstancias dará lugar a la denegación de la solicitud.
2. A los efectos establecidos en los apartados anteriores y en los términos legalmente previstos,
la firma electrónica tanto del interesado como de todos los miembros computables de su unidad
familiar se efectuará consignando en la solicitud, además del número, el IDESP o IXEPS del Nif o
Nie y/o la fecha de caducidad del documento de todos los firmantes, tal como se establece en la
disposición adicional trigésima cuarta de la de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de Educación,
en la redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre.
3. Los solicitantes que tengan derecho a alguna de las deducciones en la renta familiar, de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de esta Resolución o quienes sean titulares o partícipes
de las actividades económicas a que se refiere el artículo 20.3 deberán cumplimentar los datos
correspondientes del modelo de solicitud.
Quienes aleguen independencia familiar y económica deberán justificar fehacientemente que
cuentan con medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la
titularidad o el alquiler de su domicilio habitual.
38
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
En cualquier momento del procedimiento, se podrá requerir la aportación de los documentos
originales justificativos de las circunstancias alegadas.
4. El solicitante y, en el caso de que sea menor de edad o no esté emancipado, el padre, madre,
tutor o persona encargada de la guarda y protección del solicitante declararán bajo responsabilidad
solidaria lo siguiente:
a) Que aceptan las bases de la convocatoria para la que solicitan beca.
b) Que todos los datos incorporados a la solicitud se ajustan a la realidad.
c) Que quedan enterados de que la inexactitud en las circunstancias declaradas dará lugar a la
denegación o reintegro de la beca.
d) Que tienen conocimiento de la incompatibilidad de estas becas y que, en caso de obtener otra
beca o ayuda procedente de cualquier administración o entidad pública o privada, deberá comunicarlo
a la Universidad o Administración tramitadora de su beca.
e) Que manifiestan su conformidad para recibir notificaciones de forma telemática vía SMS.
f) Que el solicitante es titular o cotitular de la cuenta corriente o libreta que ha consignado para
el pago de la beca.
g) Que autorizan a las administraciones educativas a hacer públicas las relaciones de los
becarios con indicación de sus datos identificativos y de las ayudas concedidas con su importe
correspondiente de acuerdo con lo previsto en la normativa en materia de subvenciones y en la
normativa de protección de datos de carácter personal.
h) Que autorizan el tratamiento de los datos del solicitante.