Artículo 25. Duración de la condición de becario.

1. Quienes cursen estudios de grado de la rama o área de ingeniería y arquitectura podrán
disfrutar de beca durante dos años más de los establecidos en el plan de estudios.
2. Quienes cursen estudios de grado de las demás ramas o áreas de conocimiento podrán
disfrutar de beca durante un año más de los establecidos en el plan de estudios.
3. En estos casos, la cuantía de la beca que se conceda para el último de estos cursos
adicionales será la beca de matrícula, la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las
demás cuantías que le hubiesen correspondido.
4. Los estudiantes que opten por matrícula parcial y quienes cursen la totalidad de sus estudios
en modalidad íntegramente no presencial podrán disfrutar de la condición de becario durante un año
más de lo establecido en los apartados 1 y 2 de este artículo. En el último año solo se concederá la
beca de matrícula.
5. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hayan reducido la
carga lectiva de acuerdo con lo señalado en el artículo 23.5 anterior dispondrán hasta el doble de los
años establecidos en el apartado primero de este artículo.
6. En el caso de los estudiantes que realizan el curso de preparación para acceso a la universidad
de mayores de 25 años impartido por las universidades públicas, la beca se concederá para un único
curso académico y por una sola vez.
7. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con
condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el
solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado
con beca en los estudios abandonados.
Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y
nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,
sesenta, se considerará matrícula completa.
A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,
adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación
abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.
8. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se
considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener
beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso
de los estudios abandonados.
9. No se considerarán cambios de estudios las adaptaciones a nuevos planes de las mismas
enseñanzas, debiendo, en todo caso, cumplirse los requisitos académicos establecidos con carácter
general.
22
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F