Artículo 20. Umbrales indicativos de patrimonio familiar.

1. Se denegará la beca, cualquiera que sea la renta familiar calculada según lo dispuesto en los
artículos anteriores, cuando el valor de los elementos indicativos del patrimonio a 31 de diciembre de
2020 del conjunto de miembros computables de la familia supere alguno o algunos de los umbrales
siguientes:
a) La suma de los valores catastrales de las fincas urbanas que pertenezcan a los miembros
computables de la familia, excluida la vivienda habitual, no podrá superar 42.900,00 euros. En caso
de inmuebles en los que la fecha de efecto de la última revisión catastral estuviera comprendida entre
el 1 de enero de 1990 y el 31 de diciembre de 2002 se multiplicarán los valores catastrales por 0,49.
En el caso de que la fecha de la mencionada revisión fuera posterior al 31 de diciembre de 2002, los
valores catastrales se multiplicarán por los coeficientes siguientes:
 Por 0,43 los revisados en 2003.
 Por 0,37 los revisados en 2004.
 Por 0,30 los revisados en 2005.
 Por 0,26 los revisados en 2006.
 Por 0,25 los revisados en 2007.
 Por 0,25 los revisados en 2008.
 Por 0,26 los revisados en 2009.
 Por 0,28 los revisados en 2010.
 Por 0,30 los revisados en 2011.
16
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
 Por 0,32 los revisados en 2012.
 Por 0,34 los revisados en 2013.
 Por 0,36 los revisados entre 2014 y 2020, ambos inclusive.
En los inmuebles enclavados en la Comunidad Foral de Navarra, el valor catastral se multiplicará
en todo caso por 0,50.
b) La suma de los valores catastrales de las construcciones situadas en fincas rústicas, excluido
el valor catastral de la construcción que constituya la vivienda habitual de la familia, no podrá superar
los 42.900 euros, siendo aplicables a dichas construcciones los coeficientes multiplicadores, en
función del año en que se hubiera efectuado la última revisión catastral, que se establecen en el
apartado a) anterior.
c) La suma de los valores catastrales de las fincas rústicas excluidos los valores catastrales de
las construcciones que pertenezcan a los miembros computables de la familia no podrá superar
13.130 euros por cada miembro computable.
d) La suma de todos los rendimientos netos reducidos del capital mobiliario más el saldo neto
positivo de todas las ganancias y pérdidas patrimoniales perteneciente a los miembros computables
de la familia no podrá superar 1.700 euros.
No se incluirán en esta suma las subvenciones recibidas para adquisición o rehabilitación de la
vivienda habitual, la renta básica de emancipación ni el importe de los premios en metálico o en
especie obtenidos por la participación en juegos, concursos, rifas o combinaciones aleatorias hasta
1.500 euros. Las ganancias patrimoniales derivadas de los mencionados premios se computarán de
acuerdo con la normativa del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas.
El valor de los elementos indicativos de patrimonio a que se refiere este apartado d) se
determinará de conformidad con lo dispuesto en la normativa del Impuesto sobre la Renta de las
Personas Físicas.
2. Cuando sean varios los elementos indicativos del patrimonio descritos en los apartados
anteriores de los que dispongan los miembros computables de la familia, se calculará el porcentaje
de valor de cada elemento respecto del umbral correspondiente.
Se denegará la beca cuando la suma de los referidos porcentajes supere el valor cien.
3. También se denegará la beca o ayuda al estudio solicitada cuando se compruebe que la suma
de los ingresos que se indican a continuación obtenida por el conjunto de los miembros computables
de la familia supere la cantidad de 155.500 euros:
a) Ingresos procedentes de actividades económicas en estimación directa o en estimación
objetiva.
b) Ingresos procedentes de una participación de los miembros computables desarrolladas a
través de entidades sin personalidad jurídica o cualquier otra clase de entidad jurídica, una vez
aplicado a los ingresos totales de las actividades el porcentaje de participación en las mismas.
17
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
4. A los efectos del cómputo del valor de los elementos a que se refieren los párrafos anteriores,
se deducirá el 50 por ciento del valor de los que pertenezcan a cualquier miembro computable de la
familia, excluidos los sustentadores principales.
CAPÍTULO V
Requisitos de carácter académico