Artículo 24. Rendimiento académico en el curso anterior.

1. Para la concesión de beca a quienes se matriculen por primera vez de primer curso de estudios
de grado y, estando en posesión del título de bachillerato accedan a la universidad mediante la
Evaluación del Bachillerato para Acceso a la Universidad, se requerirá una nota de 5,00 puntos en la
nota de acceso a la universidad con exclusión de la calificación obtenida en las pruebas de las
materias de opción del bloque de las asignaturas troncales es decir, dicha nota de acceso se calculará
conforme a la fórmula 0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se
requerirá haber obtenido 5,00 puntos en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la
universidad. En aquellos casos excepcionales en los que la calificación obtenida en la prueba de
acceso por el solicitante no se corresponda con la escala de 0 a 10, el órgano de selección realizará
la adaptación a la referida escala que resulte procedente.
2. Para obtener beca los solicitantes de segundos y posteriores cursos de los estudios a que se
refiere esta sección, deberán haber superado en los últimos estudios cursados los siguientes
porcentajes de los créditos matriculados:
Porcentaje de
Rama o área de conocimiento
créditos a superar
Artes y Humanidades . . . ......................... 90%
Ciencias . . ... . . . . . . . . . ........................ 65%
Ciencias Sociales y Jurídicas ..................... 90%
Ciencias de la Salud. . . . . ........................ 80%
Ingeniería o Arquitectura/ enseñanzas técnicas. . . . . . . . 65%
Los estudiantes que se hubieran matriculado en régimen de matrícula parcial en el último curso
realizado y superen el porcentaje de créditos establecido en la tabla anterior, podrán obtener la beca
de matrícula como único componente.
3. Estos requisitos se aplicarán también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o
superior al 65 por ciento.
4. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2020-
2021 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo
anterior.
5. En el caso de haberse matriculado en un número de créditos superior al mínimo, todos ellos,
incluso los de libre elección, serán tenidos en cuenta para la valoración de los requisitos académicos
establecidos en esta Resolución.
6. Para calcular el porcentaje de créditos superados no se tendrán en cuenta los créditos
correspondientes a asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021 que, como consecuencia de la
21
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia del COVID 19, no le hayan
podido ser evaluados al estudiante. En estos casos, el porcentaje de créditos superados se calculará
sobre el número de créditos o asignaturas efectivamente evaluadas o que hubieran podido ser
evaluadas.