Artículo 42. Justificación previa.

1. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución no
requerirá otra justificación que la acreditación previa a la concesión de que el solicitante reúne los
requisitos establecidos en esta convocatoria.
2. A estos efectos, los órganos colegiados de selección de becarios verificarán la concurrencia
en el solicitante de los requisitos generales establecidos en esta Resolución. Por su parte, el
Ministerio de Educación y Formación Profesional verificará, sobre la base de la información facilitada
por las correspondientes administraciones públicas, que el solicitante cumple los requisitos
académicos y económicos requeridos.