Artículo 29. Rendimiento académico en el curso anterior.

1. Para la obtención de las becas que se convocan mediante esta Resolución, los estudiantes
de másteres deberán cumplir los siguientes requisitos académicos:
Los estudiantes de primer curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria para
el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en los
estudios previos que les dan acceso al máster. En los restantes estudios de máster dicha nota media
será de 7,00 puntos. A estos efectos, las notas medias procedentes de estudios de enseñanzas
técnicas se multiplicarán por el coeficiente 1,17.
Los estudiantes de segundo curso de másteres que habilitan o que sean condición necesaria
para el ejercicio de una profesión regulada deberán acreditar una nota media de 5,00 puntos en
primer curso. En los restantes estudios de máster dicha nota media será de 7,00 puntos.
2. En todo caso, además de las notas medias fijadas en los apartados anteriores, los solicitantes
de beca para segundo curso de másteres deberán acreditar haber superado la totalidad de los
créditos de que hubieran estado matriculados en primer curso. Este mismo criterio se aplicará
también a los casos de estudiantes con discapacidad igual o superior al 65 por ciento que hubieran
aplicado la reducción de carga lectiva.
Para valorar el número de créditos superados no se tendrán en cuenta los créditos
correspondientes a asignaturas matriculadas en el curso 2020-2021 que, como consecuencia de la
aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia, no le hayan podido ser
evaluados al estudiante.
3. En todo caso, el número mínimo de créditos en que debió estar matriculado en el curso 2020-
2021 o, en su defecto, en el último año cursado será el que, para cada caso, se indica en el artículo
anterior.