Artículo 61. Solicitudes de estudiantes extranjeros.

1. Los estudiantes extranjeros que soliciten beca al amparo de esta convocatoria deberán
acreditar estar en posesión de los requisitos exigibles en la forma que determine el correspondiente
órgano de selección, declarando concretamente el nivel de su titulación académica.
2. Cuando los ingresos o los resultados académicos a acreditar procedan de un país extranjero,
los correspondientes órganos de selección requerirán al solicitante la aportación de la documentación
que consideren necesaria a dichos efectos.
48
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
En este caso se podrán consignar los ingresos de la familia en la moneda propia del país en que
se obtengan. El cálculo de su contravalor en euros se hará aplicando el tipo oficial que dé un resultado
menor y que hubiera tenido la moneda respectiva el primer día hábil de 2021.
3. Los servicios diplomáticos y consulares de España en el extranjero, especialmente las
consejerías de educación, informarán y prestarán la ayuda necesaria para la correcta
cumplimentación de la solicitud.