Artículo 6. Cuantía fija ligada a la renta del estudiante.

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la renta del solicitante quienes cursen en
régimen presencial y de matrícula completa o en régimen semipresencial y de matrícula completa los
estudios enumerados en las letras a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta
Resolución.
2. Para la adjudicación de la cuantía fija ligada a la renta del estudiante se aplicará el umbral 1
de renta familiar establecido en esta Resolución.