Artículo 10. Cuantía variable.

1. El montante de crédito que, de acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 se destinará a la
cuantía variable, se distribuirá entre los solicitantes en función de su renta familiar y de su rendimiento
académico, mediante la aplicación de la siguiente fórmula:
   Rj  
 Nj/N *1  
Cj C
min
  C
total
S*C min*
S
max  

 R m Rax    
 N /N *1 i 

 i1
i max 

 R
max
  

En la que,
Cj= Cuantía variable a percibir por el becario
Cmin = Cuantía variable mínima, que se establecerá en los reales decretos anuales que fijen los
umbrales económicos y los demás requisitos necesarios para obtener beca o ayuda al estudio
Ctotal = Importe total a distribuir de forma variable: en cada convocatoria se podrán fijar una o
más masas de recursos a distribuir, en función del tipo de enseñanzas
S= número de perceptores de cuantía variable
Nj= Nota media del becario. Para el cálculo de esta nota media se computarán también las
calificaciones correspondientes a asignaturas o créditos no superados, si los hubiere.
Ni = Nota media de cada uno de los becarios a que se refiere S
Nmax: Nota media obtenida por el mejor decil de becarios en el caso de estudiantes no
universitarios, o nota media obtenida por el mejor decil de becarios de la misma área de conocimiento
del becario en el caso de estudiantes universitarios. En el caso de estudiantes de enseñanzas
artísticas superiores y estudios religiosos superiores, Nmax será igual al mejor decil de becarios de
los estudiantes universitarios de la rama de Artes y Humanidades. Para el cálculo de Nmax no se
computarán las notas de aquellos becarios a los que, de acuerdo con lo dispuesto en esta
convocatoria, les corresponda percibir la cuantía variable mínima.
Rj= Renta per cápita del becario (igual a cero si Rj es negativo)
Ri = Renta per cápita de cada uno de los becarios a que se refiere S
Rmax = Renta per cápita máxima para ser beneficiario de la cuantía variable
Para el cálculo de la nota media del estudiante, referida anteriormente N se aplicarán las
siguientes reglas:
8
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de la Evaluación de
Bachillerato para el Acceso a la Universidad se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente
entre la calificación media obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de
conocimiento que corresponda y la calificación media obtenida en Evaluación de Bachillerato para el
Acceso a la Universidad, excluyendo la nota de las pruebas de las materias de opción del bloque de
las asignaturas troncales, por todos los beneficiarios que van cursar primer curso en dicha área de
conocimiento.
A las calificaciones de los becarios de primer curso de grado procedentes de ciclos formativos
de grado superior se les aplicará un coeficiente corrector igual al cociente entre la calificación media
obtenida en los estudios universitarios por los becarios del área de conocimiento que corresponda y
la media de las calificaciones obtenidas por todos los becarios de primer curso procedentes de ciclos
formativos de grado superior.
A las calificaciones de los becarios de primer curso de máster se les aplicará un coeficiente
corrector de 1,17 cuando sus calificaciones procedan de titulaciones del área de arquitectura e
ingeniería.
Para los becarios de primer curso de bachillerato, de primer curso de grado medio de formación
profesional, de artes plásticas y diseño, de las enseñanzas deportivas y de las enseñanzas
profesionales de música y danza se tendrá en cuenta, a los efectos de la aplicación de esta fórmula,
la calificación obtenida en el cuarto curso de educación secundaria obligatoria, la nota obtenida en la
prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de grado básico que
dé acceso a estas enseñanzas.
Para los becarios de primer curso de grado superior de formación profesional, de artes plásticas
y diseño y de enseñanzas deportivas, se tendrán en cuenta a los efectos de aplicación de esta
fórmula, la nota media obtenida en segundo curso de bachillerato o en la prueba o curso que dan
acceso a estas enseñanzas. En el caso de los alumnos que accedan desde un ciclo formativo de
formación profesional de grado medio se tendrá en cuenta la calificación final del ciclo.
A los referidos efectos, en el caso de primer curso de enseñanzas artísticas superiores y estudios
religiosos superiores, se tendrá en cuenta la calificación obtenida en la prueba o curso que dan
acceso a estas enseñanzas.
Para los becarios de segundo curso de bachillerato se tendrá en cuenta la nota media final de
todas las asignaturas de primer curso de bachillerato.
Para los becarios de segundos cursos de formación profesional se tendrá en cuenta la nota
media final de todos los módulos que integren el primer curso.
El Ministerio de Educación y Formación Profesional calculará los parámetros de la fórmula, que
se comunicarán a las comunidades autónomas firmantes del convenio para la gestión de las becas,
a los efectos de su aplicación para la asignación de la cuantía variable a los becarios.
2. Podrán ser beneficiarios de la cuantía variable los solicitantes que cursen tanto enseñanzas
universitarias como no universitarias.
No obstante, quienes cursen estudios no universitarios en modalidad íntegramente no presencial,
quienes opten por la matrícula parcial, oferta específica para personas adultas o bachillerato nocturno
estructurado en más de dos años, quienes cursen los estudios enumerados en las letras g), h ) e
9
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
i) del artículo 3.1, en las letras b) y c) del artículo 3.2 de esta Resolución, quienes únicamente realicen
el trabajo de fin de grado o máster, o titulaciones de planes a extinguir sin docencia presencial
recibirán la cuantía variable mínima.
3. Para la concesión de la cuantía variable, la renta del solicitante no podrá superar el umbral 2
de renta familiar establecido en esta Resolución.