Artículo 50. Órganos de selección.

1. Para el estudio de las solicitudes presentadas y selección de posibles becarios universitarios,
en cada universidad se constituirá en el mes de septiembre de 2021, un órgano colegiado de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El vicerrector o autoridad académica que designe el rector de la universidad.
b) Vicepresidente: El gerente de la universidad o persona en quien delegue.
c) Vocales: Tres profesores, como mínimo, de la universidad; un representante de la comunidad
autónoma; tres representantes de los estudiantes que sean becarios del Estado, elegidos por
los órganos de representación estudiantil que prevean las universidades en sus normativas
correspondientes. Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la
condición de becarios, podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra
esta circunstancia.
d) Secretario: El jefe de la Unidad de becas de la gerencia universitaria.
Además, formarán parte del mismo aquellas otras personas o representantes, en número no
superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
2. Para las becas no universitarias, en cada dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional se constituirá en el mes de septiembre de 2021 una comisión provincial de
selección de becarios con la siguiente composición:
a) Presidente: El director provincial del Ministerio de Educación y Formación Profesional
Vicepresidente: El secretario general de la dirección provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional
b) Vocales: Dos inspectores técnicos; el jefe de programas; el jefe del servicio y/o jefe de la
sección de que dependan las unidades de gestión de becas; un director de centro público y
otro de un centro privado, designados por el director provincial del Ministerio de Educación y
Formación Profesional; un representante de la correspondiente ciudad autónoma; tres
representantes de los padres, dos de centros públicos y uno de centro privado concertado,
elegidos entre aquellos que forman parte de los consejos escolares; tres representantes de
las organizaciones estudiantiles que sean mayores de dieciséis años y becarios del Estado.
40
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Cuando no existan suficientes candidatos estudiantiles que tengan la condición de becarios,
podrán formar parte de la comisión estudiantes en los que no concurra esta circunstancia.
c) Secretario: El funcionario encargado de la gestión de becas que designe el director provincial.
También podrán formar parte de la comisión aquellas otras personas o representantes, en
número no superior a tres, cuya presencia estimase necesaria la presidencia de la comisión.
3. En las comunidades autónomas se realizará la tarea de examen y selección de solicitudes por
el órgano que cada comunidad autónoma determine y al que se incorporará el director del área de la
alta inspección de educación en la comunidad autónoma o persona en quien delegue.
Asimismo, la verificación de la adecuación del otorgamiento de las becas a los criterios
establecidos en la presente Resolución podrá garantizarse mediante cualquier otro procedimiento
que se acuerde con la comunidad autónoma correspondiente.
4. Para el mejor desempeño de sus funciones, los órganos colegiados a que se refiere el presente
artículo podrán estructurarse en subcomisiones o grupos de trabajo.
5. De las reuniones celebradas por los órganos a que se refieren los párrafos anteriores,
empezando por la de su constitución, se levantará acta, que será remitida a la Dirección General de
Planificación y Gestión Educativa.
6. El funcionamiento de estos órganos se ajustará a lo dispuesto en las normas contenidas al
efecto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del
Sector Público.