Artículo 43. Control sobre el cumplimiento de la finalidad de la beca.

1. Finalizado el curso 2021-2022, los órganos gestores de las comunidades autónomas y de las
universidades obtendrán la relación nominal de todos sus estudiantes que hayan obtenido alguna de
las becas convocadas por esta Resolución con indicación de su documento nacional de identidad,
clases y cuantía de la beca concedida y centro en el que cursan los estudios.
35
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
2. A través de las secretarías de los centros docentes, los citados órganos y universidades
comprobarán que los mencionados estudiantes han destinado la beca para la finalidad para la que
fue concedida, requiriéndose, a estos efectos, que los estudiantes universitarios superen el cincuenta
por ciento de los créditos matriculados en la convocatoria ordinaria o extraordinaria. En el supuesto
de enseñanzas de la rama de ciencias y de la rama de enseñanzas técnicas, el porcentaje mínimo a
superar será del cuarenta por ciento. Para el cálculo de este porcentaje se excluirán los créditos
convalidados, reconocidos o adaptados. En caso contrario, procederá el reintegro de todos los
componentes de la beca con excepción de la beca de matrícula.
Además, se entenderá que no se ha destinado la beca a la finalidad para la que fue concedida
en los siguientes supuestos:
a) Anulación de la matrícula o abandono de hecho de los estudios.
b) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de
carrera que no constituya una asignatura del plan de estudios, no haber presentado dicho proyecto
en el plazo de dos años desde la fecha de la resolución de concesión de la beca.
Tratándose de estudiantes de niveles no universitarios se entenderá que no han destinado la
beca para dicha finalidad quienes hayan incurrido en alguna o algunas de las siguientes situaciones:
a) Haber causado baja de hecho en el centro, antes de final del curso 2021-2022
b) No haber asistido a un ochenta por ciento o más de las horas lectivas, salvo dispensa de
escolarización.
c) No haber superado el cincuenta por ciento de las asignaturas, créditos u horas matriculadas,
en convocatoria ordinaria ni extraordinaria.
d) No haber superado el curso completo en el caso del curso de acceso o del curso de
preparación o de los cursos de formación específicos para el acceso a la formación profesional o en
el caso de los estudios cursados en las escuelas oficiales de idiomas.
e) En el caso de estudiantes que hayan obtenido la beca para la realización del proyecto fin de
estudios, no haber presentado dicho proyecto en el plazo de un año desde la fecha de la resolución
de concesión de la beca.
3. Las secretarías de los centros docentes comunicarán, tan pronto como les sea requerido por
las comisiones de selección de becarios correspondientes el nombre, apellidos y demás datos
identificativos que se requieran de los becarios incursos en cualquiera de las situaciones a que se
refiere el punto anterior.