Artículo 8. Cuantía fija ligada a la excelencia académica

1. Podrán ser beneficiarios de la cuantía fija ligada a la excelencia en el rendimiento académico del
solicitante quienes cursen en régimen de matrícula completa los estudios enumerados en las letras
a) a f) del artículo 3.1 y en la letra a) del artículo 3.2 de esta Resolución.
2. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia en el rendimiento académico se requerirá
que el solicitante acredite haber obtenido una nota media de 8,00 puntos o superior en el curso,
pruebas de acceso o estudios previos siguientes:
a) Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de
enseñanzas deportivas
6
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
 Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en segundo curso de bachillerato,
prueba o curso de acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de
grado medio que dé acceso al ciclo formativo de grado superior.
 Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,
b) Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio de
formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las enseñanzas
deportivas.
 Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en el cuarto curso de Educación
Secundaria Obligatoria, prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de
grado medio o de grado básico que dé acceso a estas enseñanzas, en su caso.
 Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.
c) Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores.
 Estudiantes de primer curso: nota obtenida en la prueba o curso de acceso
 Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior,
d) Enseñanzas universitarias conducentes al título de grado
 Estudiantes de primer curso: la nota de acceso a la Universidad con exclusión de la
calificación obtenida en las pruebas de las materias de opción del bloque de las
asignaturas troncales es decir, dicha nota de acceso se calculará conforme a la fórmula
0,6 NMB + 0,4 EBAU. En las demás vías de acceso a la universidad se atenderá a la nota
obtenida en la prueba o enseñanza que permita el acceso a la universidad.
 Estudiantes de segundos y posteriores cursos: nota media obtenida en el curso anterior.
e) Enseñanzas universitarias conducentes al título de máster
 Estudiantes de primer curso: nota media obtenida en los estudios previos que les dan acceso
al máster.
 Estudiantes de segundos cursos: nota media obtenida en primer curso de máster.
El cómputo de la nota media se realizará conforme al procedimiento establecido en los artículos
22, 30 y 32 de esta Resolución incluyendo las calificaciones correspondientes a asignaturas o
créditos no superados, si los hubiere. Para la adjudicación de esta cuantía, a la calificación a
tener en cuenta en el caso de los estudiantes matriculados en segundos y posteriores cursos de
grado y a los de primer curso de máster, se le aplicará un coeficiente corrector de 1,17 para las
calificaciones procedentes de estudios del área de arquitectura e ingeniería, de 1,11 para las
procedentes de estudios del área de ciencias y de 1,05 para las procedentes del área de ciencias
de la salud.
3. Para la adjudicación de la cuantía ligada a la excelencia académica se aplicará el umbral 3 de
renta familiar establecido en esta Resolución
7
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F