Artículo 5. Beca de matrícula.

1. Podrán ser beneficiarios de beca de matrícula los solicitantes que cursen enseñanzas
universitarias.
2. La cuantía de la beca de matrícula cubrirá el importe de los créditos de que se haya matriculado
el estudiante por primera vez en el curso 2021-2022, con exclusión de los que se formalicen para
segunda y posteriores matrículas.
El importe será el del precio público oficial que se fije en el curso 2021-2022 para los servicios
académicos. No formarán parte de la beca de matrícula aquellos créditos que excedan del mínimo
necesario para obtener la titulación de que se trate.
En el caso de los estudiantes de universidades privadas y de centros docentes adscritos a
universidades públicas y privadas que no apliquen los precios públicos oficiales aprobados por la
Comunidad Autónoma, la cuantía de esta beca será igual al precio mínimo establecido por la
Comunidad Autónoma en la que el solicitante curse sus estudios para un estudio con la misma
experimentalidad en una universidad pública de esa misma Comunidad Autónoma.
3. Para la adjudicación de la beca de matrícula se aplicará el umbral 3 de renta familiar
establecido en esta Resolución.
4. Este componente de la beca se hará efectivo mediante la exención al becario del importe
correspondiente y su compensación a las universidades en los términos previstos en la disposición
adicional cuarta del Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales
de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de
Educación y Formación Profesional, para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real
Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, y mediante el procedimiento que se establece en el artículo
54 de esta Resolución.
No obstante, este procedimiento de pago, la condición de beneficiario de beca de matrícula
recaerá en los estudiantes a quienes se les adjudique de conformidad con lo dispuesto en esta
Resolución.
5. Conforme a lo dispuesto en el artículo 19.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en ningún
caso el importe compensado a la universidad podrá superar el coste de la beca de matrícula en el
curso 2021-2022.