Artículo 52. Concesión, denegación, notificaciones y publicación.

1. De acuerdo con la información que le hayan facilitado las administraciones públicas, las
universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio mencionado en el apartado 8
del artículo anterior, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una base de datos
en soporte informático con los solicitantes que, por reunir todos los requisitos, tengan derecho a la
beca de matrícula, la cuantía básica, la cuantía fija ligada a la renta, la cuantía fija ligada a la
residencia, la cuantía fija ligada a la excelencia académica y la cuantía variable mínima y las cuantías
adicionales a que se refiere el artículo 2.3 con los importes adjudicados. Esta base de datos
contendrá, además, la información que sea necesaria para identificar el órgano de selección
proponente.
Asimismo, el Ministerio de Educación y Formación Profesional elaborará una base de datos en
soporte informático con las solicitudes que deban resultar denegadas con indicación de sus causas
y clasificadas por órganos de selección. A estos efectos, los órganos de selección remitirán la
información que resulte necesaria sobre las solicitudes denegadas con indicación, en todo caso, de
los datos identificativos del solicitante y de la causa de denegación.
42
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
2. La Subdirección General de Becas, Ayudas al Estudio y Promoción Educativa (en adelante
SGBecas), como órgano instructor del procedimiento, elevará las oportunas propuestas de concesión
de las mencionadas cuantías, a los efectos de que el Director General de Planificación y Gestión
Educativa, en virtud de las competencias delegadas del Secretario de Estado de Educación, de
acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dicte las correspondientes órdenes parciales y
sucesivas de concesión a medida que los órganos de selección formulen las correspondientes
propuestas
Asimismo, formulará propuesta de denegación de las solicitudes que no reúnan los requisitos
establecidos de acuerdo con la información de la base de datos a que se refiere el párrafo anterior.
El Ministerio de Educación y Formación Profesional emitirá las credenciales de concesión de las
mencionadas cuantías a quienes resulten beneficiarios.
3. Dichas credenciales, con independencia de las características formales y condiciones
materiales de expedición que, en garantía de su autenticidad, determinarán las propias universidades
y administraciones educativas, deberán en todo caso contener los siguientes extremos:
a) Los datos de identificación del titular de la credencial.
b) La referencia expresa al Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre.
c) Texto en el que se comunique al titular su selección como becario, de acuerdo con los criterios
establecidos en esta convocatoria y de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1721/2007, de
21 de diciembre.
d) Determinación de la o de la/s cuantía/s concedidas.
e) Información sobre la adjudicación posterior de la cuantía variable, en su caso, así como del
procedimiento de consulta de su renta y sus notas.
f) Información sobre el procedimiento y plazos de posible formulación de alegaciones.
g) Indicaciones precisas sobre el procedimiento para hacer efectivo el importe de la beca.
4. Asimismo, el Ministerio de Educación y Formación Profesional emitirá las oportunas
notificaciones de propuestas de denegación a quienes no cumplan los requisitos exigibles, en las que
se hará constar la causa que la motiva y los recursos que pueden interponer.
5. Tanto las notificaciones de concesión como las propuestas de denegación podrán emitirse por
cualquiera de los medios admitidos en la normativa reguladora del procedimiento administrativo
incluidos correos electrónicos, debiendo los interesados proceder a efectuar la descarga de su
contenido en la dirección electrónica https://sede.educacion.gob.es en el apartado «Mis
Notificaciones».
6. Conocido el coste de las referidas cuantías y, por tanto, el importe no invertido en las mismas,
el Secretario de Estado de Educación del Ministerio de Educación y Formación Profesional y el
Secretario General de Universidades, del Ministerio de Universidades dictarán resolución asignando el
porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable que corresponda, por una parte,
a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores y de estudios religiosos
superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios. El Ministerio de Educación y
Formación Profesional distribuirá los referidos montantes entre todos los becarios que tengan
derecho a la cuantía variable conforme a lo dispuesto en esta convocatoria, con excepción de quienes
ya hayan percibido la cuantía variable mínima. Dicha distribución se efectuará mediante la aplicación
43
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
de la fórmula recogida en el artículo 10 de esta Resolución que asignará a cada uno de los becarios
el importe de cuantía variable que les corresponda.
7. Efectuada dicha asignación, la SGBecas, como órgano instructor del procedimiento, elevará
la propuesta de concesión de las cuantías variables. El Director General de Planificación y Gestión
Educativa, en virtud de las competencias delegadas del Secretario de Estado de Educación, de
acuerdo con la Orden EFP/43/2021, de 21 de enero, dictará la resolución definitiva de la convocatoria
en el plazo de seis meses computados a partir del momento en que el Ministerio de Educación y
Formación Profesional disponga de la información facilitada por las administraciones públicas, las
universidades y las comunidades autónomas firmantes del convenio que resulta necesaria para la
adjudicación o denegación de la cuantía variable. La concesión de la cuantía variable se notificará a
sus beneficiarios por el mismo procedimiento establecido en los apartados 3 y 5 anteriores.
8. La resolución de concesión y las relaciones definitivas de los beneficiarios de las ayudas
concedidas se publicarán en la página web del Ministerio de Educación y Formación Profesional,
entendiéndose que quedan denegadas por el mismo motivo indicado en la propuesta de denegación
las solicitudes presentadas que no aparezcan publicadas.
Artículo. 53 Pago de las becas.
1. El Ministerio de Educación y Formación Profesional confeccionará los soportes informáticos
necesarios para el procedimiento de pago tanto de las cuantías inicialmente concedidas como de las
cuantías variables concedidas en un momento posterior.
2. El Director General de Planificación y Gestión Educativa, asimismo por delegación del
Secretario de Estado de Educación, ordenará la provisión de fondos al Tesoro Público y a las
comunidades autónomas firmantes del convenio a que se refiere el artículo 65 de esta Resolución,
que efectuarán el pago de las becas concedidas a la cuenta corriente o libreta de ahorro que el
interesado haya consignado en la solicitud y que deberá estar abierta a nombre del becario y,
tratándose de menores, también de la persona cuya representación corresponda legalmente en
entidades de crédito.