Artículo 37. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por

créditos.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Enseñanzas de máster.
Los requisitos necesarios para la obtención de beca en los estudios de máster a que se refiere
el Real Decreto 1614/2009, de 26 de octubre, por el que se establece la ordenación de las
enseñanzas artísticas superiores reguladas por la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de agosto de Educación,
en la redacción dada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre, serán los establecidos, en todo
aquello que les resulte de aplicación, para los estudios universitarios de máster en esta Resolución.
2º. Demás estudios.
Los requisitos necesarios para la obtención de beca en las demás enseñanzas artísticas
superiores, así como en los estudios religiosos superiores organizados por créditos serán los
establecidos en esta convocatoria, en todo aquello que les resulte de aplicación, para estudiantes de
grado de la rama o área de conocimiento de artes y humanidades.
2. En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía
variable mínima.