Artículo 17. Miembros computables.

1. Para el cálculo de la renta y el patrimonio familiar a efectos de beca, son miembros
computables los padres y, en su caso, el tutor o persona encargada de la guarda y protección del
menor, quienes tendrán la consideración de sustentadores principales de la familia. También serán
miembros computables el solicitante, los hermanos solteros menores de 25 años, o los de mayor
edad, cuando se trate de personas con discapacidad física, psíquica o sensorial, así como los
menores en régimen de acogimiento permanente o de guarda con fines de adopción y los
ascendientes de los padres que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con
el certificado municipal correspondiente. Para ser considerado miembro computable deberá constar
la convivencia en el domicilio familiar a 31 de diciembre de 2020.
13
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
En el caso de solicitantes que constituyan unidades familiares independientes, se considerarán
miembros computables y sustentadores principales el solicitante y su cónyuge, su pareja registrada
o no que se halle unida por análoga relación. También serán miembros computables los hijos
menores de veinticinco años, si los hubiere, y convivan en el mismo domicilio.
2. En el caso de divorcio o separación legal o de hecho de los padres no se considerará miembro
computable aquél de ellos que no conviva con el solicitante de la beca.
No obstante, en su caso, tendrá la consideración de miembro computable y sustentador principal, el
nuevo cónyuge, pareja, registrada o no, o persona unida por análoga relación cuyas rentas y
patrimonio se incluirán dentro del cómputo de la renta y patrimonio familiares. Asimismo, tendrá la
consideración de miembro computable la persona con ingresos propios que, a la referida fecha,
conviva en el domicilio con el solicitante cuando no medie relación de parentesco y no se pueda
justificar un alquiler de piso compartido.
Cuando el régimen de custodia de los hijos sea el de custodia compartida, se considerarán miembros
computables el padre y la madre del solicitante de la beca, sus hijos comunes y los ascendientes del
padre y de la madre que justifiquen su residencia en el mismo domicilio que los anteriores con el
certificado municipal correspondiente.
3. En los supuestos en los que el solicitante de la beca sea un menor en situación de acogimiento,
será de aplicación a la familia de acogida lo dispuesto en los párrafos anteriores. Cuando se trate de
un mayor de edad tendrá la consideración de no integrado en la unidad familiar, a estos efectos,
siempre y cuando de hecho no subsistan las circunstancias de integración con la familia de acogida
y así se acredite debidamente
4. En los casos en que el solicitante alegue su emancipación o independencia familiar y
económica, cualquiera que sea su estado civil, deberá acreditar fehacientemente que cuenta con
medios económicos propios suficientes que permitan dicha independencia, así como la titularidad o
el alquiler de su domicilio habitual. En caso contrario, y siempre que los ingresos acreditados resulten
inferiores a los gastos soportados en concepto de vivienda y otros gastos considerados
indispensables, se entenderá no probada la independencia, por lo que, para el cálculo de la renta y
patrimonio familiar a efectos de beca, se computarán los ingresos correspondientes a los miembros
computables de la familia a que se refieren los apartados 1 y 2 de este artículo.
Tratándose de estudiantes independientes o que formen parte de unidades familiares
independientes, se entenderá por domicilio familiar el que el alumno habita durante el curso escolar
por lo que no procederá la concesión de la cuantía ligada a la residencia, al coincidir en estos casos
la residencia del estudiante durante el curso con su domicilio familiar.