Artículo 45. Reintegro.

1. En los casos en que, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, concurra alguna causa de reintegro, las administraciones educativas
correspondientes y/o las universidades notificarán al beneficiario esta circunstancia para que proceda
a la devolución al Tesoro Público y, en su caso, a la comunidad autónoma que haya financiado
parcialmente el componente de beca de matrícula, de la cantidad indebidamente percibida en el plazo
de dos meses.
2. De no efectuarse la devolución en el plazo indicado, las administraciones educativas
correspondientes y/o las universidades incoarán el correspondiente expediente de reintegro.
En los casos en los que de la instrucción del expediente y a la vista de las alegaciones formuladas
por el interesado, se constate la procedencia de la/s beca/s adjudicada/s, los órganos a que se refiere
el párrafo anterior acordarán la conclusión del expediente con el sobreseimiento de las actuaciones.
Cuando, por el contrario, proceda el reintegro parcial o total de la/beca/s concedida/s, dichos
órganos propondrán al Ministerio de Educación y Formación Profesional, en un plazo no superior a
cinco meses, contados desde la fecha de inicio del expediente, que proceda a dictar la oportuna
resolución de reintegro del principal, así como de los intereses cuando proceda.
A la vista de la propuesta efectuada, se resolverá el expediente notificándolo al interesado y
comunicándolo a la delegación provincial del Ministerio de Hacienda correspondiente al domicilio del
mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Orden PRE/1064/2016, de 29 de junio, por la que se
desarrolla parcialmente el Reglamento General de Recaudación, aprobado por Real Decreto
939/2005, de 29 de julio, en lo relativo al procedimiento de recaudación de recursos no tributarios ni
aduaneros de titularidad de la Administración General del Estado a través de entidades
colaboradoras.
Tanto el acuerdo de inicio como la resolución de reintegro o sobreseimiento del expediente, en
su caso, serán notificados por vía telemática en la sede electrónica del Ministerio de Educación y
Formación Profesional, previa comunicación que reúna las garantías a que hace referencia el artículo
el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas. A estos efectos la presentación y firma de la solicitud de beca implicará
el consentimiento de ser notificado en la forma anteriormente establecida en el número de teléfono
móvil que conste en dicha solicitud.
Las modificaciones y reintegros de becas deberán reflejarse en las correspondientes bases de
datos de becarios.
37
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F