Artículo 65. Convenios de colaboración.

1. Mediante los oportunos convenios de colaboración con el Ministerio de Educación y Formación
Profesional y en los términos establecidos en los mismos, las comunidades autónomas podrán
realizar, respecto de las becas que se convocan por la presente Resolución, con excepción de las
correspondientes a los estudiantes de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) y
del Centro para la Innovación y Desarrollo de la Educación a Distancia (CIDEAD), las funciones de
tramitación adjudicación y pago, así como la inspección, verificación, control y, en su caso, resolución
de los recursos administrativos que puedan interponerse.
2. A estos efectos, las tareas que en esta resolución se encomiendan a la Secretaría de Estado
de Educación, a la Dirección General de Planificación y Gestión Educativa y a la SGBecas con
excepción de las previstas en los artículos 2.3, 52.1 y 52.6 en lo que se refiere a la distribución del
49
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
montante total destinado a la cuantía variable entre los becarios universitarios y no universitarios, y
en los artículos 53.2 y 55.1 serán llevadas a cabo, en el ámbito de su competencia, por los órganos
que determinen las comunidades autónomas firmantes del convenio.