Artículo 31. Duración de la condición de becario.

1. Podrá disfrutarse de la beca para los estudios conducentes al título oficial de máster
universitario durante los años de que conste el plan de estudios.
2. En los supuestos de matrícula parcial y enseñanzas cursadas íntegramente en modalidad no
presencial podrá disfrutarse de la beca durante un año más de lo indicado en el apartado anterior. En
ese último año solo se concederá la beca de matrícula.
3. Los becarios con una discapacidad igual o superior al 65 por ciento, que hubieran aplicado la
reducción de carga lectiva, dispondrán hasta el doble de lo establecido en el apartado primero de
este artículo.
4. Cuando se produzca un cambio de estudios universitarios cursados total o parcialmente con
condición de becario, no podrá obtenerse ninguna beca en los nuevos estudios hasta que el
solicitante haya quedado matriculado de, al menos, treinta créditos más de los que hubiera cursado
con beca en los estudios abandonados.
Cuando los referidos créditos adicionales estuvieran comprendidos entre treinta y cincuenta y
nueve, se considerará matrícula parcial. Cuando dichos créditos adicionales fueran, al menos,
sesenta, se considerará matrícula completa.
A estos exclusivos efectos se tendrán en cuenta los créditos convalidados, reconocidos,
adaptados y transferidos y se computarán todos los créditos en que estuvo matriculado en la titulación
abandonada durante los cursos para los que se le concedió la beca.
5. En el supuesto de cambio de estudios cursados totalmente sin condición de becario, se
considerará a estos efectos como rendimiento académico que debe cumplir el solicitante para obtener
beca en los nuevos estudios, el requisito académico que hubiera debido obtener en el último curso
de los estudios abandonados.
SECCIÓN 3ª. ENSEÑANZAS NO UNIVERSITARIAS