Artículo 55. Compatibilidades de las becas.

1. Ningún estudiante podrá percibir más de una beca de las convocadas por esta resolución,
aunque realice simultáneamente enseñanzas conducentes a diferentes titulaciones académicas.
Las becas convocadas por esta Resolución son, además, incompatibles con cualesquiera otros
beneficios de la misma finalidad que puedan recibirse de otras entidades o personas públicas o
privadas. En el caso de que las normas reguladoras de aquéllos proclamaran su compatibilidad con
las becas del Ministerio de Educación y Formación Profesional, para que dicha compatibilidad sea
efectiva, deberá ser solicitada por el estudiante o por la entidad convocante, en cada caso, a la
Dirección General de Planificación y Gestión Educativa.
Asimismo, no procederá el pago de las becas a que se refiere esta convocatoria en aquellos
casos en los que se tuviera constancia de que se ha producido el pago de los gastos educativos por
parte de cualquier persona o entidad que no sea miembro computable de la unidad familiar de
acuerdo con lo establecido en esta convocatoria.
En aquellos casos en los que se declare la incompatibilidad con las becas convocadas por una
entidad, organismo o institución, ésta estará obligada a ponerlo en conocimiento de los beneficiarios
de sus ayudas.
2. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las becas o ayudas
complementarias que, con cargo a sus propios presupuestos, puedan establecer las administraciones
públicas en sus respectivos ámbitos de competencia.
3. No se considerarán incompatibles las becas de esta convocatoria con las Becas-
Colaboración convocadas por el Ministerio de Educación y Formación Profesional. Tampoco lo serán
con las becas Erasmus, Tempus y otras de análoga naturaleza. Para la determinación de los
componentes de beca que correspondan al solicitante, se tendrán en cuenta las circunstancias que
concurren en función de la universidad en la que se encuentren matriculados.
4. Las becas para residencia convocadas por la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del
Estado (MUFACE) serán compatibles con las becas que se convocan por esta Resolución con
excepción de la cuantía ligada a la residencia.
5. La obtención simultánea de una de las becas convocadas por esta Resolución con alguna
beca incompatible será causa de reintegro.