Artículo 62. Tramitación excepcional de solicitudes.

Las propuestas de concesión de beca correspondientes a convenios o sentencias judiciales, así
como las que, por razón de plazos, no puedan ser tratadas por el procedimiento ordinario que se
describe en esta convocatoria, serán tramitadas directamente por la Dirección General de
Planificación y Gestión Educativa.
En los supuestos de becas denegadas por motivos académicos en los que, a la vista de la
propuesta del órgano colegiado de selección de becarios, se aprecie por parte de la citada Dirección
General, una circunstancia médica excepcional de fuerza mayor sobrevenida que haya impedido de
forma indubitada el cumplimiento de los citados requisitos académicos establecidos, podrá
procederse a la revisión de la solicitud, concediéndose en estos casos únicamente beca básica en el
supuesto de estudios no universitarios, o beca de matrícula calculada en la forma prevista en esta
convocatoria, en el caso de estudios universitarios.
Tanto las concesiones de beca que se efectúen por esta vía como las que resulten de la
resolución de reclamaciones o recursos deberán quedar incorporadas a la base de datos de becarios.