Artículo 34. Enseñanzas de bachillerato, enseñanzas profesionales de música y danza y grado medio

de formación profesional, enseñanzas profesionales de artes plásticas y diseño y de las enseñanzas
deportivas.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán
matricularse en el curso 2021-2022 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que
comprenden el correspondiente ciclo. Las materias, asignaturas o módulos convalidados o exentos
no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en
esta Resolución.
Quienes utilicen la oferta específica de personas adultas, bachillerato nocturno organizado en
más de dos años u oferta de matrícula parcial, podrán también obtener la beca siempre que se
matriculen de, al menos, cuatro asignaturas o un número de módulos cuya suma horaria sea igual o
superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Los
becarios que hagan uso de alguna de estas posibilidades podrán ser beneficiarios de la beca básica
y de la cuantía variable mínima.
30
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de
quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.
2º. Carga lectiva superada.
Los estudiantes de primer curso de bachillerato deberán acreditar no estar repitiendo curso y
haber obtenido una nota media de 5,00 puntos en el cuarto curso de educación secundaria
obligatoria, en la prueba de acceso o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio o de
ciclo formativo de grado básico. Estos últimos alumnos deberán haber obtenido también el título de
graduado en educación secundaria obligatoria.
Los estudiantes de primer curso del resto de enseñanzas a que se refiere este artículo deberán
acreditar no estar repitiendo curso total ni parcialmente.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por asignaturas deberán acreditar
haber superado todas las asignaturas del curso anterior, con excepción de una.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar
haber superado en el curso anterior al menos un número de módulos que supongan el ochenta y
cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados.
Para calcular el número de asignaturas o el porcentaje de módulos profesionales, créditos o su
equivalente en horas superados en el curso 2020-2021, no se tendrán en cuenta los correspondientes
a asignaturas o módulos profesionales que, como consecuencia de la aplicación de las medidas
adoptadas para la contención de la pandemia del COVID 19, hayan sido objeto de autorización de
aplazamiento por parte de la administración competente, para su realización en el siguiente curso
académico. En este caso, el porcentaje se calculará sobre el número de módulos profesionales
efectivamente evaluados.
No se concederá beca a quienes repitan curso total o parcialmente.
Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido
curso cuando tengan superadas la totalidad de las materias o módulos de los cursos anteriores a
aquél para el que solicitan la beca. A estos efectos, también se tendrá en cuenta las circunstancias
derivadas de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia anteriormente señaladas.
3º. Número de años con condición de becario.
Sólo podrá obtenerse beca durante el número de años que dure el plan de estudios.
Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula parcial
o específica para personas adultas podrán obtener beca durante un año más de los establecidos en
el párrafo anterior.
2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del
plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que se concederán para un
único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener
totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.
31
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F