Artículo 26. Excepcional rendimiento académico.

1. Se entenderá que cumplen los requisitos académicos quienes obtengan un excepcional
aprovechamiento académico. Para determinar si existe excepcional aprovechamiento académico, se
calculará el incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos
a cuya matriculación obliga el artículo 23.1.
2. Para enseñanzas de ciencias y de arquitectura e ingeniería/ enseñanzas técnicas, el
porcentaje de créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará
mediante la siguiente fórmula matemática:
65 – (Y/10)
Para enseñanzas de ciencias de la salud, el porcentaje de créditos a superar establecido en el
artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la siguiente fórmula matemática:
80 – (Y/10)
Para enseñanzas de ciencias sociales y jurídicas y artes y humanidades, el porcentaje de
créditos a superar establecido en el artículo 24 para obtener beca, se determinará mediante la
siguiente fórmula matemática:
90 – (Y/10)
Y = Incremento porcentual de créditos matriculados sobre el número mínimo de los mismos a
cuya matriculación obliga el artículo 23.