Artículo 32. Cálculo de la nota media para enseñanzas no universitarias.

Para el cálculo de las notas medias de las enseñanzas a que se refieren los artículos siguientes
se aplicarán las siguientes reglas:
1ª. La nota media se calculará con las calificaciones numéricas finales del último curso
académico obtenidas por los estudiantes en la escala 0 a 10.
Las asignaturas no presentadas se valorarán con 2,50 puntos.
2ª. En el caso de los alumnos que accedan directamente desde cualquier ciclo de formación
profesional a unas enseñanzas no universitarias de nivel superior, la nota media será la calificación
final del ciclo formativo correspondiente desde el que se accede.
27
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
3ª. En todo caso, las notas medias serán las correspondientes al curso o, en el caso de la regla
2ª anterior, al ciclo completo, con independencia del número de años que el alumno hubiera empleado
para su superación.
4ª. Únicamente cuando no existan calificaciones numéricas, las calificaciones obtenidas se
computarán según el siguiente baremo:
a) Matrícula de Honor = 10 puntos.
b) Sobresaliente = 9 puntos.
c) Notable = 7,5 puntos.
d) Aprobado o apto = 5,5 puntos.
e) Suspenso, no presentado o no apto = 2,50 puntos.
5ª. Cuando se trate de planes de estudio organizados por asignaturas, la nota media se calculará
dividiendo el total de puntos obtenidos entre el número total de asignaturas.
6ª. Cuando se trate de planes de estudios organizados por créditos o por módulos, la puntuación
obtenida en cada asignatura se ponderará en función del número de créditos o de horas que la
integren, de acuerdo con la siguiente fórmula:
P x NCa
V =
NCt
V = Valor resultante de la ponderación de la nota obtenida en cada asignatura.
P = Puntuación de cada asignatura.
NCa = Número de créditos u horas que integran la asignatura.
NCt = Número de créditos u horas cursadas y que tienen la consideración de computables en
esta Resolución.
Los valores resultantes de la aplicación de dicha fórmula se sumarán, siendo el resultado la nota
media final.
7ª. Las asignaturas y créditos reconocidos, convalidados, adaptados y transferidos no se tendrán
en cuenta a los efectos del cumplimiento de los requisitos académicos establecidos en esta
convocatoria.
8ª. Las prácticas externas curriculares y los trabajos, proyectos o exámenes de fin de estudios
se contabilizarán como asignaturas con los créditos que tengan asignados y con la calificación
obtenida por el estudiante.
9ª. Para el cálculo de la nota media en el caso de expedientes procedentes de centros
extranjeros, la comisión de selección establecerá la equivalencia al sistema decimal español
asignatura por asignatura, teniendo en cuenta la nota mínima de aprobado y la máxima de la
calificación original y la consiguiente relación de correspondencia con el sistema de calificación
decimal español.