Artículo 1. Objeto y beneficiarios.

1. Se convocan por la presente Resolución becas para estudiantes que en el curso académico
2021-2022, cursen enseñanzas postobligatorias con validez en todo el territorio nacional.
2. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso cumplir
los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, así como los que se fijan en el Real
Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar
y las cuantías de las becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Formación Profesional
para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre,
y en esta convocatoria.
3. Tendrán la consideración de beneficiarios de las becas a las que se refiere la presente
convocatoria, los estudiantes a quienes se les concedan en cualquiera de los siguientes supuestos:
a) Que perciban directamente el importe.
b) Que lo obtengan mediante exención del pago de un determinado precio por un servicio
académico.
4. La condición de beneficiario podrá obtenerse aunque no se cumplan los requisitos establecidos
en el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de diciembre, General de Subvenciones.