Artículo 33. Enseñanzas de grado superior de formación profesional, de artes plásticas y diseño y de

enseñanzas deportivas.
28
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, los solicitantes deberán
matricularse en el curso 2021-2022 de curso completo o, al menos, de la mitad de los módulos que
componen el correspondiente ciclo.
Los módulos convalidados o exentos no se tendrán en cuenta a efectos del cumplimiento de los
requisitos académicos exigidos en esta Resolución.
No obstante, se considerará matriculados en curso completo a los solicitantes de beca para
cursar estudios de formación profesional de grado superior a los que se les haya convalidado alguno
o algunos de los módulos de formación profesional de grado medio que se enumeran a continuación
y que no puedan matricularse de otros módulos adicionales que pudieran sumar créditos para
considerar la matriculación de un curso completo.
a) Para todos los alumnos:
- “Formación y Orientación Laboral”
- “Empresa e iniciativa emprendedora”
b) Para determinadas titulaciones:
- “Primeros auxilios” que es el mismo para grado medio (en “ Farmacia y Parafarmacia”, “Atención
a personas en situación de dependencia”, y “Conducción de vehículos de Transporte por carretera”)
y en grado superior (en “Educación Infantil”, “Higiene Bucodental”, “Animación sociocultural y
Turística”, “Integración Social”, “Promoción de la Igualdad de género” y “Mediación comunicativa”)
- “Interpretación gráfica” que es el mismo en los ciclos de grado medio (de “Mecanizado”,
“Soldadura y calderería” y “Conformado por moldeo de metales y polímeros”) y en grado superior (de
“Programación de la producción en fabricación mecánica” y en “Programación de la producción en
moldeo de metales y polímeros”).
Quienes utilicen ofertas de matrícula parcial o específica para personas adultas podrán también
obtener beca matriculándose al menos de un número de módulos cuya suma horaria sea igual o
superior a 500 horas, que deberán aprobar en su totalidad para obtenerla en el siguiente curso. Estos
becarios podrán ser beneficiarios únicamente de la beca básica y de la cuantía variable mínima.
Lo dispuesto en el párrafo anterior será también de aplicación para la beca del tercer curso de
quienes cursen ciclos formativos de más de dos años de duración.
2º. Carga lectiva superada.
Para obtener beca, los solicitantes de primer curso de las enseñanzas previstas en este artículo
deberán acreditar haber obtenido 5,00 puntos en segundo curso de bachillerato, prueba o curso de
acceso respectivamente o en la calificación final del ciclo formativo de grado medio que dé acceso al
ciclo formativo de grado superior.
Los estudiantes de segundos y posteriores cursos organizados por módulos deberán acreditar
haber superado en el curso anterior, al menos, un número de módulos que supongan el ochenta y
29
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
cinco por ciento de las horas totales del curso en que hubieran estado matriculados que, como
mínimo, deberán ser los que se señalan en el apartado 1º anterior.
Para calcular el porcentaje de módulos, créditos o su equivalente en horas superados, no se
tendrán en cuenta los correspondientes a módulos que, como consecuencia de la aplicación de las
medidas adoptadas para la contención de la pandemia, hayan sido objeto de autorización de
aplazamiento por parte del becario, para su realización en el siguiente curso académico. En este
caso, el porcentaje se calculará sobre el número de módulos efectivamente evaluados.
No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso.
Se entenderá que cumplen el requisito académico para ser becarios quienes hayan repetido
curso cuando tengan superados la totalidad de los módulos de los cursos anteriores a aquél para el
que solicitan la beca. A estos efectos, también se tendrá en cuenta la circunstancia derivadas de la
aplicación de medidas para la contención de la pandemia anteriormente señaladas.
3º. Duración de la condición de becario.
No se podrá disfrutar de beca durante más años de los establecidos en el plan de estudios.
Quienes cursen enseñanzas íntegramente no presenciales o utilicen ofertas de matrícula parcial
o específica para personas adultas podrán obtener la beca durante un año más de los establecidos
en el párrafo anterior.
2. Quienes cursen el proyecto de fin de estudios que no constituya una asignatura ordinaria del
plan de estudios podrán obtener beca básica y cuantía variable mínima que podrá concederse para
un único curso académico y por una sola vez. Para la obtención de estas ayudas se requerirá tener
totalmente superado el ciclo y haber disfrutado de la condición de becario en el curso anterior.