Artículo 15. Requisitos generales.

De conformidad con el artículo 4.1 del Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre, para ser
beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución será preciso:
a) No estar en posesión o no reunir los requisitos legales para la obtención de un título del mismo
o superior nivel al correspondiente al de los estudios para los que se solicita la beca. A estos efectos,
no podrán ser beneficiarios de beca aquellos estudiantes a quienes únicamente les reste, para la
obtención del título, la acreditación de un determinado nivel de conocimiento de un idioma extranjero.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, quienes estén en posesión de un título oficial de
grado que haya sido adscrito al nivel 3 (máster) del Marco Español de Cualificaciones para la
Educación Superior (MECES), o en posesión de un título oficial de arquitecto, ingeniero, licenciado,
arquitecto técnico, ingeniero técnico o diplomado que haya obtenido la correspondencia con el nivel
3 (máster) del MECES, podrán ser beneficiarios de beca para cursar enseñanzas conducentes a un
título oficial de máster universitario
Asimismo, quienes estén en posesión de un título oficial de diplomado, arquitecto técnico,
ingeniero técnico o maestro que haya obtenido la correspondencia con el nivel 2 (grado) del Marco
Español de Cualificaciones para la Educación Superior (MECES) podrán ser beneficiarios de beca
para cursar créditos complementarios o complementos de formación necesarios para la obtención
del título oficial de grado.
b) Cumplir los requisitos básicos establecidos en el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre,
así como los que se fijan en el Real Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los
umbrales de renta y patrimonio familiar y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso
2021-2022 y se modifica parcialmente el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre
c) Estar matriculado en alguna de las enseñanzas del sistema educativo español que se
enumeran en el artículo 3 de esta Resolución.
d) Ser español o poseer la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea. En el caso
de ciudadanos de la Unión Europea o de sus familiares, beneficiarios de los derechos de libre
circulación y residencia, se requerirá que tengan la condición de residentes permanentes o que
acrediten ser trabajadores por cuenta propia o ajena. Estos requisitos no serán exigibles para la
obtención de la beca de matrícula
Tendrán la consideración de «familiares» el cónyuge o la pareja legal, así como los ascendientes
directos a cargo y los descendientes directos a cargo menores de 21 años.
En el supuesto de extranjeros no comunitarios, se aplicará lo dispuesto en la normativa sobre
derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.
12
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Los requisitos establecidos en este apartado deberán reunirse a 31 de diciembre de 2020.
Excepcionalmente, en el caso de solicitantes de estatuto de refugiado o protección subsidiaria, el
permiso de residencia legal podrá obtenerse hasta el 30 de junio de 2021.
CAPÍTULO IV
Requisitos de carácter económico
Artículo 16 Determinación de la renta computable.
1. Para la concesión de las becas que se convocan por esta Resolución, se seguirá el
procedimiento y se aplicarán los umbrales de renta y patrimonio familiares que se fijan en este
capítulo.
2. La renta familiar a efectos de beca o ayuda se obtendrá por agregación de las rentas de cada
uno de los miembros computables de la familia que obtengan ingresos de cualquier naturaleza,
calculadas según se indica en los apartados siguientes y de conformidad con la normativa reguladora
del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas aplicable conforme a lo dispuesto en el Real
Decreto 471/2021, de 29 de junio, por el que se establecen los umbrales de renta y patrimonio familiar
y las cuantías de las becas y ayudas al estudio para el curso 2021-2022 y se modifica parcialmente
el Real Decreto 1721/2007, de 21 de diciembre. A efectos de las becas y ayudas al estudio del curso
2021-2022, se computará el ejercicio 2020.
3. Para la determinación de la renta de los miembros computables que hayan presentado
declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, se procederá del modo siguiente:
a) Se sumará la base imponible general con la base imponible del ahorro, excluyendo todos los
saldos netos negativos de ganancias y pérdidas patrimoniales de 2016 a 2019 y el saldo neto negativo
de rendimientos del capital mobiliario de 2016 a 2019 a integrar en la base imponible del ahorro.
b) De este resultado se restará la cuota resultante de la autoliquidación.
4. Para la determinación de la renta de los demás miembros computables que obtengan ingresos
propios y no hayan presentado declaración por el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas
se seguirá el procedimiento descrito en la letra a) del apartado 3 y del resultado obtenido se restarán
los pagos a cuenta efectuados.