Artículo 21. Normas comunes para todos los niveles.

1. Para ser beneficiario de las becas que se convocan por esta Resolución, los solicitantes
deberán estar matriculados en el curso 2021-2022 en alguno de los estudios mencionados en el
artículo 3 y cumplir los requisitos de naturaleza académica que se establecen a continuación. La
cuantificación del aprovechamiento académico del solicitante se realizará en la forma dispuesta en
los artículos siguientes.
2. En el caso de los estudiantes que cambien de centro para la continuación de sus estudios, los
requisitos académicos a tener en cuenta serán los correspondientes al centro de origen.
3. En el caso de estudiantes que cambien de estudios, los requisitos académicos a tener en
cuenta serán los correspondientes a los estudios abandonados.
4. En caso de haber dejado transcurrir algún año académico sin realizar estudios, los requisitos
que quedan señalados se exigirán respecto del último curso realizado.
SECCIÓN 1ª. ENSEÑANZAS UNIVERSITARIAS CONDUCENTES AL TÍTULO DE GRADO