Artículo 44. Verificación de becas concedidas.

1. Terminado el proceso de adjudicación de las becas, las administraciones educativas
correspondientes y las universidades verificarán, al menos, un cinco por ciento de las becas
concedidas.
2. Las concesiones de becas serán modificadas con reintegro de todos o alguno de sus
componentes, en caso de descubrirse que en su concesión concurrió ocultación o falseamiento de
datos o que existe incompatibilidad con otros beneficios de esta clase procedentes de otras personas
físicas o jurídicas.
36
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
También serán modificadas y reintegradas en el caso de probarse que su importe no ha sido
destinado a la finalidad para la que fueron concedidas, según se expresa en el artículo anterior o que
han sido concedidas a estudiantes que no reunían alguno o algunos de los requisitos establecidos, o
no los acrediten debidamente.
3. La colaboración entre las administraciones educativas correspondientes y las universidades
con otros órganos de las administraciones públicas podrá hacerse extensiva a las tareas de
verificación y control relativas a las becas adjudicadas.
4. De los citados acuerdos podrá darse traslado a las autoridades fiscales, académicas o
judiciales en su caso, para la exigencia de las demás responsabilidades que pudieran derivarse.