Artículo 59. Carencia de datos necesarios.

En el caso de que la solicitud de beca sea formulada por personas que formen parte de unidades
familiares de las que las administraciones tributarias no dispongan de datos, será el propio solicitante
quien deba aportar información fehaciente sobre la situación económica de renta y patrimonio de su
unidad familiar, denegándose la beca en caso contrario.
Del mismo modo, si existiesen dificultades técnicas que impidan o dificulten la cesión de los
datos por parte de las administraciones tributarias, podrá requerirse al solicitante de la beca la
presentación del certificado resumen de la declaración anual del impuesto sobre la renta de las
personas físicas o el certificado de imputaciones, en su caso, de los miembros computables de su
familia.
Asimismo, si consultadas las bases de datos administrativas correspondientes, faltase algún dato
necesario para la resolución de la solicitud de beca podrá requerirse al solicitante la presentación de
la documentación oportuna.