Artículo 35. Enseñanzas de idiomas.

1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en estas enseñanzas los alumnos deberán matricularse de curso completo.
Para estos estudios podrá concederse la beca básica y la cuantía variable mínima.
2º. Carga lectiva superada.
No se concederá beca a quienes estén repitiendo curso. Se entenderá que cumplen el requisito
académico para ser becarios quienes hayan repetido curso cuando tengan superadas la totalidad de
las materias de los cursos anteriores a aquél para el que solicitan la beca
Para determinar el número de materias superadas no se tendrán en cuenta aquéllas que, como
consecuencia de la aplicación de las medidas adoptadas para la contención de la pandemia, hayan
sido objeto de autorización de aplazamiento por parte del becario, para su realización en el siguiente
curso académico. En este caso, el número de materias superadas se calculará sobre el número de
las mismas efectivamente evaluadas.
2. Se podrá disfrutar de beca durante el número de años que se tenga que seguir para completar
el plan de estudios y para un máximo de dos idiomas siempre que no se realicen de forma simultánea.