Artículo 3. Enseñanzas comprendidas.

Para el curso académico 2021-2022 y, con cargo a los créditos mencionados en el artículo
anterior se convocan becas sin número determinado de personas beneficiarias para las siguientes
enseñanzas:
1. Enseñanzas postobligatorias y superiores no universitarias del sistema educativo español y
con validez en todo el territorio nacional:
a) Primer y segundo cursos de bachillerato.
b) Formación Profesional de grado medio y de grado superior, incluidos los estudios de formación
profesional realizados en los centros docentes militares.
c) Enseñanzas artísticas profesionales.
d) Enseñanzas deportivas.
3
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
e) Enseñanzas artísticas superiores.
f) Estudios religiosos superiores.
g) Estudios de idiomas realizados en escuelas oficiales de titularidad de las administraciones
educativas, incluida la modalidad de distancia.
h) Cursos de acceso y cursos de preparación para las pruebas de acceso a la formación
profesional y cursos de formación específicos para el acceso a los ciclos formativos de grado medio
y de grado superior impartidos en centros públicos y en centros privados concertados que tengan
autorizadas enseñanzas de formación profesional.
i) Ciclos Formativos de Grado Básico
2. Enseñanzas universitarias del sistema universitario español cursadas en centros españoles y
con validez en todo el territorio nacional:
a) Enseñanzas universitarias conducentes a títulos oficiales de grado y de máster, incluidos los
estudios de grado y máster cursados en los centros universitarios de la defensa y de la guardia civil.
b) Curso de preparación para acceso a la universidad de mayores de 25 años impartido por
universidades públicas.
c) Complementos de formación para acceso u obtención del título de máster y créditos
complementarios para la obtención del título de grado. No se incluyen en esta convocatoria las becas
para la realización de estudios correspondientes al tercer ciclo o doctorado, estudios de
especialización ni títulos propios de las universidades.
CAPÍTULO II
Clases y cuantías de las becas