Artículo 2. Financiación de la convocatoria.

1. El importe correspondiente a las becas que se convocan se hará efectivo con cargo al crédito
18.08.323M.482.00 de los presupuestos del Ministerio de Educación y Formación Profesional de los
ejercicios de 2021 y 2022.
El importe de las becas concedidas, excluido el importe de las becas de matrícula, no podrá
exceder de 1.550.000.000,00 euros. No obstante, dicho importe podrá incrementarse con una cuantía
adicional de 450.000.000,00 euros, cuando, como consecuencia de la concurrencia de alguna de las
circunstancias previstas en la letra a) del artículo 58.2 del Reglamento de la Ley General de
Subvenciones, aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, se produzca un incremento de
crédito disponible antes de la concesión definitiva de las becas que se convocan por esta Resolución.
La efectividad de esta cuantía adicional queda condicionada a la declaración de disponibilidad
del crédito y, en su caso, a la previa aprobación de la modificación presupuestaria que proceda, con
2
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
anterioridad a la resolución definitiva de la convocatoria. La mencionada declaración de disponibilidad
del crédito se hará pública en el «Boletín Oficial del Estado», sin que implique apertura de plazo para
presentar nuevas solicitudes ni el inicio de nuevo cómputo de plazo para resolver.
2. Además, el importe para compensar a las universidades los precios públicos por los servicios
académicos correspondientes a los estudiantes exentos de su pago por ser beneficiarios de beca, se
realizará con cargo al crédito 18.08.323M.482.05 de los presupuestos del Ministerio de Educación y
Formación Profesional para el ejercicio de 2022.
3. Los recursos a que se refiere el apartado 1 de este artículo se asignarán en primer lugar a la
cobertura de la beca básica, de la cuantías fijas ligadas a la renta, a la residencia y a la excelencia
académica y de las cuantías variables mínimas según lo indicado en los artículos siguientes, así
como a cubrir las cuantías adicionales previstas para los becarios con domicilio familiar en la España
insular, o en Ceuta o Melilla, que se vean en la necesidad de utilizar transporte marítimo o aéreo para
acceder al centro docente en el que cursen sus estudios desde su domicilio y para los estudiantes
universitarios con discapacidad en los términos previstos en esta convocatoria. El importe restante
se asignará a la cobertura de la cuantía variable.
Por Resolución conjunta de los Ministerios de Educación y Formación Profesional y de
Universidades se determinará el porcentaje de dicho importe que se destinará a la cuantía variable
que corresponda, por una parte, a los estudiantes universitarios, de enseñanzas artísticas superiores
y de estudios religiosos superiores y, por otra, a los demás estudiantes no universitarios.
4. Con el fin de agilizar la asignación de la cuantía variable, se podrá proceder a una asignación
provisional de un porcentaje de la misma para todas aquellas solicitudes que hayan sido tramitadas
en la convocatoria en curso.
Para el cálculo del importe a distribuir de forma provisional para las cuantías variables, se tendrá
en cuenta el importe de los recursos asignados a la convocatoria que queden disponibles una vez
asignados los importes que correspondan a las cuantías fijas indicadas en el apartado anterior en
relación con el número de solicitudes tramitadas en la convocatoria en curso.
Tramitadas la totalidad de las solicitudes, se procederá a la asignación definitiva del 100 por cien
de la cuantía variable entre todas las solicitudes con derecho a la misma.