Artículo 70. Recursos contra esta Resolución

1. Contra esta Resolución de convocatoria, se podrá interponer recurso de reposición ante la
Secretaría de Estado de Estado de Educación, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente
al de la publicación de su extracto en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en
los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Contra la resolución de dicho recurso
administrativo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso
Administrativo de la Audiencia Nacional de acuerdo con lo previsto en los artículos 11.1 y 46 de la
Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa. El plazo será
de dos meses y se contará desde el día siguiente a aquel en que se notifique la resolución expresa
del recurso potestativo de reposición; si no hubiera resolución expresa del recurso de reposición, el
plazo para interponer el recurso contencioso-administrativo será de seis meses y se contará a partir
del día siguiente a aquel en que deba entenderse presuntamente desestimado el recurso de
reposición
2. Sin perjuicio de lo anterior, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 11.1.a) y 46 de la
Ley 29/1998, de 13 de julio, contra esta resolución de convocatoria podrá interponerse directamente
recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia
50
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín
Oficial del Estado», del extracto de la resolución.