Artículo 38. Enseñanzas artísticas superiores y estudios religiosos superiores organizados por

asignaturas.
1. Para obtener beca en las enseñanzas a que se refiere este artículo, se establecen los siguientes
requisitos:
1º. Matriculación.
Para obtener beca en estas enseñanzas será preciso quedar matriculado tanto en el curso
2020-2021 como en el 2021-2022 de curso completo según el correspondiente plan de estudios.
No será exigible la matrícula de curso completo a quienes, para finalizar sus estudios, les reste
un número de asignaturas inferior a dicho curso completo, siempre que se matriculen de todas ellas
y no hayan disfrutado de la condición de becario durante más años de los previstos en el apartado 2
de este artículo.
En los casos de matrícula parcial se concederán los componentes de beca básica y cuantía
variable mínima.
2º. Carga lectiva superada.
Los estudiantes de primer curso deberán acreditar haber obtenido en la prueba o curso de
acceso 5,00 puntos. En los siguientes cursos deberán haber superado el noventa por ciento de las
materias o asignaturas del curso anterior. Para calcular el número de asignaturas superadas no se
tendrán en cuenta aquellas que, como consecuencia de la aplicación de las medidas adoptadas para
33
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
la contención de la pandemia no le hayan podido ser evaluadas al becario. En este caso, el número
de asignaturas superadas se calculará sobre las efectivamente evaluadas o que hubieran podido ser
evaluadas
2. Número de años con condición de becario.
Podrá disfrutarse de la condición de becario durante un año más de los establecidos en el
correspondiente plan de estudios. En este supuesto, la cuantía de la beca que se conceda para dicho
año será la cuantía variable mínima y el cincuenta por ciento de las demás cuantías que le hubiesen
correspondido.