Artículo 27. Dobles titulaciones.

Para la concesión de las becas que se convocan en esta Resolución a quienes cursen dobles
titulaciones les será de aplicación lo dispuesto en los artículos anteriores con las salvedades que se
indican a continuación.
1. Número de créditos de matrícula.
Se considerará matrícula completa, la que comprenda, como mínimo, todos los créditos que
integren el curso completo de esa doble titulación conforme al plan de estudios establecido. En el
caso de que el estudiante esté matriculado de créditos que correspondan a distinto curso, se
considerará curso completo el número de créditos que resulte de dividir el total de los que integran el
plan de estudios entre el número de años que lo componen.
Se considerará matrícula parcial, la que comprenda, al menos, la mitad de los créditos que
integran la matrícula completa.
2. Rendimiento académico en el curso anterior.
Cuando las dos titulaciones cursadas no pertenezcan a la misma rama o área de conocimiento,
el rendimiento académico necesario para la obtención de beca será el establecido para la rama de
menor exigencia académica.
En los casos de dobles titulaciones no será de aplicación lo dispuesto para los supuestos de
excepcional rendimiento académico.
23
CSV : GEN-93d6-2263-c487-92ef-6239-85f3-9e53-1098
DIRECCIÓN DE VALIDACIÓN : https://sede.administracion.gob.es/pagSedeFront/servicios/consultaCSV.htm
FIRMANTE(1) : ALEJANDRO TIANA FERRER | FECHA : 28/07/2021 09:29 | NOTAS : F
3. Duración de la condición de becario.
Podrá disfrutarse de beca para cursar dobles titulaciones el número de años de que conste el
plan de estudios.
No obstante, en el caso de que una o ambas titulaciones pertenezcan a la rama o área de
arquitectura e ingeniería /enseñanzas técnicas, se podrá disfrutar de un año más de lo establecido
en el párrafo anterior.
SECCIÓN 2ª. ESTUDIOS DE MÁSTERES OFICIALES